~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 0
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
[~ 54]
[~ 55]
[~ 56]
[~ 57]
[~ 58]
[~ 59]
[~ 60]
[~ 61]
[~ 62]
[~ 63]
[~ 64]
[~ 65]
[~ 66]
[~ 67]
[~ 68]
[~ 69]
[~ 70]
[~ 71]
[~ 72]
[~ 73]
[~ 74]
[~ 75]
[~ 76]
[~ 77]
[~ 78]
[~ 79]
[~ 80]
[~ 81]
[~ 82]
[~ 83]
[~ 84]
[~ 85]
[~ 86]
[~ 87]
[~ 88]
[~ 89]
[~ 90]
[~ 91]
[~ 92]
[~ 93]
[~ 94]
[~ 95]
[~ 96]
[~ 97]
[~ 98]
[~ 99]
[~ 100]
[~ 101]
[~ 102]
[~ 103]
[~ 104]
[~ 105]
[~ 106]
[~ 107]
[~ 108]
[~ 109]
[~ 110]
[~ 111]
[~ 112]
[~ 113]
[~ 114]
[~ 115]
[~ 116]
[~ 117]
[~ 118]
[~ 119]
[~ 120]
[~ 121]
[~ 122]
[~ 123]
[~ 124]
[~ 125]
[~ 126]
[~ 127]
[~ 128]
[~ 129]
[~ 130]
[~ 131]
[~ 132]
[~ 133]
[~ 134]
[~ 135]
[~ 136]
[~ 137]
[~ 138]
[~ 139]
[~ 140]
[~ 141]
[~ 142]
[~ 143]
[~ 144]
[~ 145]
[~ 146]
[~ 147]
[~ 148]
[~ 149]
[~ 150]
[~ 151]
[~ 152]
[~ 153]
[~ 154]
[~ 155]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 1
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 2
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 3
~~~~~~~~~~~~~~~
Box 1
Box 2
Box 3
Box 4
Box 5
Box 6
Box 7
Box 8
Box 9
Box 10
Box 11
Box 12
Box 13
Box 14
Box 15
Box 16
Box 17
Box 18
Box 19
Box 20
Box 21
Box 22
Box 23
Box 24
Box 25
Box 26
Box 27
Box 28
Box 29
Box 30
Box 31
Box 32
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 4
~~~~~~~~~~~~~~~
Noch [VAR NUM3(0000)] Tag[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]e
Guthaben:
Gültigkeitsdauer der Lizenz für Pokémon Bank:
*Nach dem Erwerb verbleiben [VAR NUM3(0000)] Tag[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]e zur Nutzung.
[VAR COLOR(0001)]Noch [VAR NUM2(0000)] Stunde[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]n[VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]Die Lizenz läuft bald aus.[VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]Du besitzt keine Lizenz.[VAR COLOR(0000)]
Kaufen
Nicht jetzt
Guthaben hinzufügen
Probezeit ohne Gebühr für Pokémon Bank (30 Tage)
Lizenz für Pokémon Bank (365 Tage)
Sämtliche Dienste von Pokémon Bank können\nfür 30 Tage in Anspruch genommen werden.
Sämtliche Dienste von Pokémon Bank können\nfür 365 Tage in Anspruch genommen werden.
Probezeit ohne Gebühr (30 Tage)
Lizenz (365 Tage)
Alle Dienste können für 30 Tage\nin Anspruch genommen werden.
Alle Dienste können für 365 Tage\nin Anspruch genommen werden.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 5
~~~~~~~~~~~~~~~
Kampfzeit:
Deine Zeit:
Eingabezeit:
Beutel
Kampf
Pokémon
Flucht
Sehr effektiv
Nicht sehr effektiv
Wirkungslos
Effektiv
Mega-Entwicklung
Z-Kraft
Unentschieden
Verloren...
Gewonnen!
VS.
Battle Royale
CHV
CHT
ENG
SPA
FRA
DEU
ITA
JAP
KOR
Initiative
KP
Angriff
Vert.
Sp.-Ang.
Sp.-Vert.
Besiegt
Pokérus
Paralysiert
Schläft
Gefroren
Verbrennung
Vergiftet
Vergiftet
Normal
Kampf
Flug
Gift
Boden
Gestein
Käfer
Geist
Stahl
Feuer
Wasser
Pflanze
Elektro
Psycho
Eis
Drache
Unlicht
Fee
Vers.
Vers. 1
Vers. 2
Vers. 3
Vers. 4
Ende
GROSS
klein
mehr
DRÜCKE START
DRÜCKE START
＋NEU
CHV
CHT
ENG
SPA
FRA
DEU
ITA
JAP
KOR
POKÉDEX
Registriert!
Mele-Mele
Ula-Ula
Poni
Æther-Paradies
Akala
Ultrapforte
Prüfung bestanden!
Große Prüfung
bestanden!
PRESENTED BY\nGAME FREAK
Lv.
%
Du bist der erste Champ von Alola!\nHerzlichen Glückwunsch!
Du bist der erste Champ von Alola!\nHerzlichen Glückwunsch!
Du hast deinen Titel verteidigt!\nHerzlichen Glückwunsch!
Gewonnen!
Verloren...
Unentschieden
[~ 100]
[~ 101]
[~ 102]
Hyper-Sprintangriff
Dynamische Maxiflamme
Super-Wassertornado
Gigavolt-Funkensalve
Brillante Blütenpracht
Tobender Geofrost
Fulminante Faustschläge
Vernichtender Säureregen
Seismische Eruption
Finaler Steilflug
Psycho-Schmetterschlag
Wirbelnder Insektenhieb
Apokalyptische Steinpresse
Ewige Nacht
Drastisches Drachendröhnen
Schwarzes Loch des Grauens
Turbo-Spiralkombo
Entzückender Sternenstoß
Perfektes Pika-Projektil
Schatten-\nPfeilregen
Hyper Dark Crusher
Grandiose\nMeeressymphonie
Alolas Wächter
Sternbild des Seelenraubes
Blitz-\nWellenritt
Schluss mit lustig
Macht der Neun
Supernova des Ursprungs
Tausendfacher\nDonnerblitz
Die Prüfung beginnt!
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 6
~~~~~~~~~~~~~~~
Ziffern
A
B
C
D
E
F
G
H
I
J
K
L
M
N
O
P
Q
R
S
T
U
V
W
X
Y
Z
ヒ
フ
ヘ
ホ
マ
ミ
ム
メ
モ
ヤ
ユ
ヨ
ラ
リ
ル
レ
ロ
ワ
ヲ
ン
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 7
~~~~~~~~~~~~~~~
???
Der beste Ball! Damit fängst du garantiert jedes\nwilde Pokémon.
Ein Ball mit hoher Erfolgsquote. Dem Superball in\nallen Punkten überlegen.
Ein Ball mit guter Erfolgsquote. Dem Pokéball in\nallen Punkten überlegen.
Damit fängst du wilde Pokémon. Du wirfst ihn wie\neinen normalen Ball. Das Design ähnelt dem einer\nKapsel.
Ein Ball, der nur in Safari-Zonen eingesetzt wird.\nEr besticht durch sein Tarnfarbenmuster.
Ein Ball, der sich besonders gut eignet, um Wasser-\nund Käfer-Pokémon zu fangen.
Ein Ball, mit dem sich Pokémon, die im Wasser leben,\nbesser fangen lassen.
Ein Ball, dessen Erfolgsquote besonders bei\nPokémon mit niedrigem Level sehr hoch ist.
Ein Ball, der sich besonders dann sehr gut eignet,\nwenn man ein Pokémon fangen will, dessen Art\nbereits gefangen wurde.
Ein Ball, der mit zunehmender Kampfdauer\neffektiver wird.
Ein behaglicher Ball, der Pokémon veranlasst,\nsich nach dem Fang schneller mit dem Trainer\nanzufreunden.
Ein eher seltener Ball, der als Reminiszenz an\nirgendein Ereignis hergestellt wurde.
Ein mysteriöser Ball, geeignet für Einsätze in der\nNacht oder an dunklen Orten.
Ein wohltuender Ball. Er füllt alle KP des gefangenen\nPokémon auf und behebt alle Statusprobleme.
Ein ungewöhnlicher Ball, der zu Beginn eines\nKampfes am wirkungsvollsten ist.
Ein seltener Ball, der als Reminiszenz an irgendein\nEreignis hergestellt wurde.
Hilft bei Wunden. Füllt die KP eines Pokémon um\n20 Punkte auf.
Ein Spray, das Vergiftungen eines Pokémon heilt.
Ein Spray, das Verbrennungen eines Pokémon heilt.
Ein Spray, das ein eingefrorenes Pokémon auftaut.
Ein Spray, das ein schlafendes Pokémon aufweckt.
Ein Spray, das ein Pokémon von Paralyse heilt.
Dieses Item stellt alle KP eines Pokémon wieder her\nund behebt alle Statusprobleme.
Hilft bei Wunden. Füllt die KP eines Pokémon wieder\nvollständig auf.
Hilft bei Wunden. Füllt die KP eines Pokémon um\n120 Punkte auf.
Hilft bei Wunden. Füllt die KP eines Pokémon um\n60 Punkte auf.
Ein Spray, das alle Statusprobleme eines Pokémon\nbehebt.
Eine Medizin, die ein kampfunfähiges Pokémon\nwiederbelebt. Die Hälfte der maximalen KP wird\nwiederhergestellt.
Eine Medizin, die ein kampfunfähiges Pokémon\nwiederbelebt. Die KP werden vollständig\nwiederhergestellt.
Ein stilles Wasser mit hohem Mineralienanteil,\ndas die KP eines Pokémon um 30 Punkte auffüllt.
Ein sprudelndes Mineralwasser, das die KP eines\nPokémon um 50 Punkte auffüllt.
Ein sehr süßes Getränk, das die KP eines Pokémon\num 70 Punkte auffüllt.
Eine äußerst nährstoffreiche Milch, die die KP eines\nPokémon um 100 Punkte auffüllt.
Ein bitteres medizinisches Pulver, das die KP eines\nPokémon um 60 Punkte auffüllt.
Eine bittere Wurzel, die die KP eines Pokémon um\n120 Punkte auffüllt.
Ein bitteres medizinisches Pulver, das alle\nStatusprobleme eines Pokémon aufhebt.
Ein bitteres medizinisches Kraut, das\nkampfunfähige Pokémon belebt und die KP\nvollständig auffüllt.
Füllt die AP einer ausgewählten Attacke eines\nPokémon um 10 Punkte auf.
Füllt die AP einer ausgewählten Attacke eines\nPokémon vollständig auf.
Füllt die AP aller Attacken eines Pokémon um\n10 Punkte auf.
Füllt alle AP aller Attacken eines Pokémon\nvollständig auf.
Eine Spezialität aus Bad Lavastadt, die alle\nStatusprobleme eines Pokémon heilt.
Hundertprozentiger Fruchtsaft, aus Beeren\ngekeltert. Füllt die KP eines Pokémon um\n20 Punkte auf.
Belebt und erfrischt alle besiegten Pokémon und\nfüllt deren KP wieder vollständig auf.
Ein gehaltvolles Getränk, das den KP-Basiswert\neines Pokémon dauerhaft erhöht.
Ein gehaltvolles Getränk, das den\nAngriffs-Basiswert eines Pokémon\ndauerhaft erhöht.
Ein gehaltvolles Getränk, das den\nVerteidigungs-Basiswert eines Pokémon\ndauerhaft erhöht.
Ein gehaltvolles Getränk, das den\nInitiative-Basiswert eines Pokémon\ndauerhaft erhöht.
Ein gehaltvolles Getränk, das den\nSpezial-Angriffs-Basiswert eines Pokémon\ndauerhaft erhöht.
Ein energiereiches Bonbon, das den Level\neines Pokémon dauerhaft um 1 erhöht.
Erhöht die maximale Anzahl der AP einer Attacke\neines Pokémon.
Ein gehaltvolles Getränk, das den\nSpezial-Verteidigungs-Basiswert eines\nPokémon dauerhaft erhöht.
Maximiert die Anzahl der AP einer Attacke eines\nPokémon.
Eine gut versteckte Spezialität aus Ewigenau.\nSie behebt alle Statusprobleme eines Pokémon.
Eine mögliche Statusveränderung der Pokémon im\nTeam wird für 5 Runden verhindert.
Hebt einmalig die Volltrefferquote des Pokémon\nim Kampf stark an. Die Wirkung endet mit dem\nAustausch des Pokémon.
Hebt den Angriffs-Wert eines Pokémon im Kampf\nstark an. Die Wirkung wird mit dem Austausch des\nPokémon beendet.
Hebt den Verteidigungs-Wert eines Pokémon\nim Kampf stark an. Die Wirkung wird mit dem\nAustausch des Pokémon beendet.
Hebt den Initiative-Wert eines Pokémon im Kampf\nstark an. Die Wirkung wird mit dem Austausch des\nPokémon beendet.
Hebt die Genauigkeit eines Pokémon im Kampf\nstark an. Die Wirkung wird mit dem Austausch\ndes Pokémon beendet.
Hebt den Spezial-Angriff eines Pokémon im Kampf\nstark an. Die Wirkung wird mit dem Austausch des\nPokémon beendet.
Hebt die Spezial-Verteidigung eines Pokémon\nim Kampf stark an. Die Wirkung wird mit dem\nAustausch des Pokémon beendet.
Eine hübsche Puppe. Sie ermöglicht die Flucht im\nKampf gegen wilde Pokémon.
Ein hübsches Item. Es ermöglicht die Flucht im\nKampf gegen wilde Pokémon.
Eine Spielzeugflöte aus blauem Glas. Weckt ein\nschlafendes Pokémon auf.
Eine Spielzeugflöte aus gelbem Glas.\nHeilt Verwirrung.
Eine Spielzeugflöte aus rotem Glas.\nHeilt Anziehung.
Eine Spielzeugflöte aus schwarzem Glas.\nErhöht am Einsatzort die Wahrscheinlichkeit,\nstarken wilden Pokémon zu begegnen.
Eine Spielzeugflöte aus weißem Glas. Erhöht am\nEinsatzort die Wahrscheinlichkeit, schwachen\nwilden Pokémon zu begegnen.
Reine Salzkristalle, die du in der Küstenhöhle\ngefunden hast.
Eine hübsche Muschelschale, die du in der\nKüstenhöhle gefunden hast.
Eine rote Scherbe eines antiken Werkzeugs,\ndas vor langer Zeit angefertigt wurde.
Eine blaue Scherbe eines antiken Werkzeugs,\ndas vor langer Zeit angefertigt wurde.
Eine gelbe Scherbe eines antiken Werkzeugs,\ndas vor langer Zeit angefertigt wurde.
Eine grüne Scherbe eines antiken Werkzeugs,\ndas vor langer Zeit angefertigt wurde.
Hält schwache wilde Pokémon ab.\nWirkt länger als das Item Schutz.
Hält schwache wilde Pokémon ab.\nWirkt länger als das Item Superschutz.
Ein langes, festes Seil, das die sofortige Flucht aus\nHöhlen oder Ähnlichem ermöglicht.
Hält für kurze Zeit schwache wilde Pokémon ab.
Dieser spezielle Stein löst bei bestimmten Pokémon\ndie Entwicklung aus. Er ist rot wie die Abendsonne.
Dieser spezielle Stein löst bei bestimmten Pokémon\ndie Entwicklung aus. Er ist schwarz wie die Nacht.
Dieser spezielle Stein löst bei bestimmten Pokémon\ndie Entwicklung aus. Er schimmert in den Farben\nOrange und Gelb.
Dieser spezielle Stein löst bei bestimmten Pokémon\ndie Entwicklung aus. Er hat ein Blitzmuster.
Dieser spezielle Stein löst bei bestimmten Pokémon\ndie Entwicklung aus. Er ist hellblau.
Dieser spezielle Stein löst bei bestimmten Pokémon\ndie Entwicklung aus. Er hat ein Blattmuster.
Ein kleiner und seltener Pilz. Sammler sind ganz aus\ndem Häuschen, wenn sie einen finden.
Ein großer und seltener Pilz. Liebhaber dieses\nPilzes freuen sich ein Loch in den Bauch, wenn sie\neinen finden.
Eine relativ kleine Perle, die in schönem Silber\nfunkelt. Sie ist von geringem Wert.
Eine relativ große Perle, die in schönem Silber\nfunkelt. Sie ist von hohem Wert.
Schöner, roter Sand, der sich seidenweich anfühlt.\nEr ist von geringem Wert.
Teil eines hübschen Edelsteins, der in rötlicher\nFarbe schimmert. Erzielt einen hohen Preis,\nwenn man ihn verkauft.
Ein Nugget aus purem Gold, das einen\nschimmernden Glanz besitzt. Es ist von\ngroßem Wert.
Eine hübsche, herzförmige und sehr seltene\nSchuppe. Damit könnte man so manchem eine\nFreude machen.
Der Duft dieses Honigs lockt wilde Pokémon an.\nVerwende ihn in hohem Gras, Höhlen oder an\nanderen Orten.
Mulch zur Nutzung auf Beerenfeldern. Durch seine\nUnverträglichkeit mit den Böden in Hoenn bleibt\nsein Einsatz dort ohne Wirkung.
Mulch zur Nutzung auf Beerenfeldern. Durch seine\nUnverträglichkeit mit den Böden in Hoenn bleibt\nsein Einsatz dort ohne Wirkung.
Mulch zur Nutzung auf Beerenfeldern. Durch seine\nUnverträglichkeit mit den Böden in Hoenn bleibt\nsein Einsatz dort ohne Wirkung.
Mulch zur Nutzung auf Beerenfeldern. Durch seine\nUnverträglichkeit mit den Böden in Hoenn bleibt\nsein Einsatz dort ohne Wirkung.
Das Fossil eines uralten Pokémon, das in der\nTiefsee lebte. Es sieht wie eine Pflanzenwurzel aus.
Das Fossil eines uralten Pokémon, das in der\nTiefsee lebte. Es sieht wie eine Klaue aus.
Das Fossil eines uralten Pokémon, das in der\nTiefsee lebte. Es ähnelt einer Muschelschale.
Das Fossil eines uralten Pokémon, das in der\nTiefsee lebte. Es sieht wie eine Muschelschale\noder ein Rückenschild aus.
Ein Stück Bernstein, in dem die Gene eines uralten\nPokémon enthalten sind. Es ist durchsichtig.
Das Fossil eines uralten Pokémon, das an\nLand lebte. Es sieht wie ein Teil eines\nNackenschildes aus.
Das Fossil eines uralten Pokémon, das an Land\nlebte. Es sieht wie ein Schädel aus.
Dieser Knochen erfreut jeden Pokémon-\nArchäologen. Er ist von hohem Wert.
Dieser besondere, hell leuchtende Stein hilft\nmanchen Pokémon bei ihrer Entwicklung.
Dieser besondere, düstere Stein hilft\nmanchen Pokémon bei ihrer Entwicklung.
Dieser besondere, glitzernde Stein hilft\nmanchen Pokémon bei ihrer Entwicklung.
Dieser besondere, eiförmige Stein hilft\nmanchen Pokémon bei ihrer Entwicklung.
Ein wichtiges Item, mit dem ein Steinturm repariert\nwerden kann.
Ein glühender Orb. Verstärkt Attacken vom Typ\nDrache und Geist, wenn Giratina ihn trägt.
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
Gibt man es Genesect zum Tragen, wandelt es den\nTyp der Attacke Techblaster in Wasser um.
Gibt man es Genesect zum Tragen, wandelt es den\nTyp der Attacke Techblaster in Elektro um.
Gibt man es Genesect zum Tragen, wandelt es den\nTyp der Attacke Techblaster in Feuer um.
Gibt man es Genesect zum Tragen, wandelt es den\nTyp der Attacke Techblaster in Eis um.
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
Ein süßer Schokosnack, der die KP eines Pokémon\num 20 Punkte auffüllt.
Ein hell leuchtender Orb. Verstärkt Attacken vom\nTyp Drache und Stahl, wenn Dialga ihn trägt.
Ein hell leuchtender Orb. Verstärkt Attacken vom\nTyp Drache und Wasser, wenn Palkia ihn trägt.
Briefpapier, mit dem man sich bei jemandem\nvorstellen kann. Gib es einem Pokémon zum Tragen.
Briefpapier, mit dem man jemandem verraten kann,\nwas man gern mag. Gib es einem Pokémon zum\nTragen.
Briefpapier, mit dem man eine andere Person zu\netwas einladen kann. Gib es einem Pokémon zum\nTragen.
Briefpapier, mit dem man sich bei jemandem\nbedanken kann. Gib es einem Pokémon zum Tragen.
Briefpapier, mit dem man jemandem eine Frage\nstellen kann. Gib es einem Pokémon zum Tragen.
Briefpapier, mit dem man jemandem einen Tipp\ngeben kann. Gib es einem Pokémon zum Tragen.
Briefpapier, mit dem man einen anderen Brief\nbeantworten kann. Gib es einem Pokémon zum\nTragen.
Das Briefpapier hat eine weit in den Himmel\nragende Brücke als Hintergrund. Gib es einem\nPokémon zum Tragen.
Das Briefpapier hat eine knallrote Zugbrücke als\nHintergrund. Gib es einem Pokémon zum Tragen.
Das Briefpapier hat eine stählerne Hängebrücke als\nHintergrund. Gib es einem Pokémon zum Tragen.
Das Briefpapier hat eine Brücke aus Ziegelsteinen\nals Hintergrund. Gib es einem Pokémon zum Tragen.
Das Briefpapier hat eine geschwungene Brücke\nals Hintergrundmotiv. Gib es einem Pokémon zu\nTragen.
Gibst du die Beere einem Pokémon zum Tragen,\nheilt diese es von Paralyse.
Gibst du die Beere einem Pokémon zum Tragen,\nerwacht es dadurch aus dem Schlaf.
Gibst du die Beere einem Pokémon zum Tragen,\nheilt diese es von Vergiftung.
Gibst du die Beere einem Pokémon zum Tragen,\nheilt diese es von Verbrennungen.
Gibst du die Beere einem Pokémon zum Tragen,\ntaut diese es auf, wenn es eingefroren wird.
Gibst du die Beere einem Pokémon zum Tragen,\nfüllt sie die AP einer Attacke um 10 Punkte auf.
Gibst du die Beere einem Pokémon zum Tragen,\nfüllt sie seine KP um 10 Punkte auf.
Gibst du die Beere einem Pokémon zum Tragen,\nheilt diese es von Verwirrung.
Gibst du die Beere einem Pokémon zum Tragen,\nhebt sie alle seine Statusprobleme auf.
Gibst du die Beere einem Pokémon zum Tragen,\nfüllt diese seine KP ein wenig auf.
Als getragenes Item füllt die Beere im Notfall die KP\neines Pokémon auf, doch ihr Aroma verwirrt jene,\ndie es nicht mögen.
Als getragenes Item füllt die Beere im Notfall die KP\neines Pokémon auf, doch ihr Aroma verwirrt jene,\ndie es nicht mögen.
Als getragenes Item füllt die Beere im Notfall die KP\neines Pokémon auf, doch ihr Aroma verwirrt jene,\ndie es nicht mögen.
Als getragenes Item füllt die Beere im Notfall die KP\neines Pokémon auf, doch ihr Aroma verwirrt jene,\ndie es nicht mögen.
Als getragenes Item füllt die Beere im Notfall die KP\neines Pokémon auf, doch ihr Aroma verwirrt jene,\ndie es nicht mögen.
Eine Beerensorte, die als Zutat für Pokériegel\nverwendet wird, welche die Coolness erhöhen.\nIhr rötliches Fruchtfleisch schmeckt scharf.
Eine Beerensorte, die als Zutat für Pokériegel\nverwendet wird, welche die Schönheit erhöhen.\nIhr bläuliches Fruchtfleisch schmeckt herb.
Eine Beerensorte, die als Zutat für Pokériegel\nverwendet wird, welche die Putzigkeit erhöhen.\nIhr rosa Fruchtfleisch schmeckt süßlich.
Eine Beerensorte, die als Zutat für Pokériegel\nverwendet wird, welche die Klugheit erhöhen.\nIhr grünes Fruchtfleisch schmeckt bitter.
Eine Beerensorte, die als Zutat für Pokériegel\nverwendet wird, welche die Stärke erhöhen.\nIhr gelbes Fruchtfleisch schmeckt säuerlich.
Isst ein Pokémon diese Beere, stärkt dies eure\nFreundschaft, verringert aber seinen KP-Basiswert.
Isst ein Pokémon diese Beere, stärkt dies\neure Freundschaft, verringert aber seinen\nAngriffs-Basiswert.
Isst ein Pokémon diese Beere, stärkt dies\neure Freundschaft, verringert aber seinen\nVerteidigungs-Basiswert.
Isst ein Pokémon diese Beere, stärkt dies\neure Freundschaft, verringert aber seinen\nSpezial-Angriffs-Basiswert.
Isst ein Pokémon diese Beere, stärkt dies\neure Freundschaft, verringert aber seinen\nSpezial-Verteidigungs-Basiswert.
Isst ein Pokémon diese Beere, stärkt dies\neure Freundschaft, verringert aber seinen\nInitiative-Basiswert.
Eine Beerensorte, die als Zutat für Pokériegel\nverwendet wird, welche die Schönheit erhöhen.\nIn anderen Regionen ist sie eher selten zu finden.
Eine Beerensorte, die als Zutat für Pokériegel\nverwendet wird, welche die Putzigkeit erhöhen.\nIn anderen Regionen ist sie eher selten zu finden.
Eine Beerensorte, die als Zutat für Pokériegel\nverwendet wird, welche die Klugheit erhöhen.\nIn anderen Regionen ist sie eher selten zu finden.
Eine Beerensorte, die als Zutat für Pokériegel\nverwendet wird, welche die Stärke erhöhen.\nIn anderen Regionen ist sie eher selten zu finden.
Eine Beerensorte, die als Zutat für Pokériegel\nverwendet wird, welche die Putzigkeit erhöhen.\nIn anderen Regionen ist sie eher selten zu finden.
Eine Beerensorte, die als Zutat für Pokériegel\nverwendet wird, welche die Schönheit erhöhen.\nIn anderen Regionen ist sie eher selten zu finden.
Eine Beerensorte, die als Zutat für Pokériegel\nverwendet wird, welche die Klugheit erhöhen.\nIn anderen Regionen ist sie eher selten zu finden.
Eine Beerensorte, die als Zutat für Pokériegel\nverwendet wird, welche die Klugheit erhöhen.\nIn anderen Regionen ist sie eher selten zu finden.
Eine Beerensorte, die als Zutat für Pokériegel\nverwendet wird, welche die Schönheit erhöhen.\nIn anderen Regionen ist sie eher selten zu finden.
Als getragenes Item schwächt diese Beere sehr\neffektive gegnerische Attacken vom Typ Feuer.
Als getragenes Item schwächt diese Beere sehr\neffektive gegnerische Attacken vom Typ Wasser.
Als getragenes Item schwächt diese Beere sehr\neffektive gegnerische Attacken vom Typ Elektro.
Als getragenes Item schwächt diese Beere sehr\neffektive gegnerische Attacken vom Typ Pflanze.
Als getragenes Item schwächt diese Beere sehr\neffektive gegnerische Attacken vom Typ Eis.
Als getragenes Item schwächt diese Beere sehr\neffektive gegnerische Attacken vom Typ Kampf.
Als getragenes Item schwächt diese Beere sehr\neffektive gegnerische Attacken vom Typ Gift.
Als getragenes Item schwächt diese Beere sehr\neffektive gegnerische Attacken vom Typ Boden.
Als getragenes Item schwächt diese Beere sehr\neffektive gegnerische Attacken vom Typ Flug.
Als getragenes Item schwächt diese Beere sehr\neffektive gegnerische Attacken vom Typ Psycho.
Als getragenes Item schwächt diese Beere sehr\neffektive gegnerische Attacken vom Typ Käfer.
Als getragenes Item schwächt diese Beere sehr\neffektive gegnerische Attacken vom Typ Gestein.
Als getragenes Item schwächt diese Beere sehr\neffektive gegnerische Attacken vom Typ Geist.
Als getragenes Item schwächt diese Beere sehr\neffektive gegnerische Attacken vom Typ Drache.
Als getragenes Item schwächt diese Beere sehr\neffektive gegnerische Attacken vom Typ Unlicht.
Als getragenes Item schwächt diese Beere sehr\neffektive gegnerische Attacken vom Typ Stahl.
Als getragenes Item schwächt diese Beere\ngegnerische Attacken vom Typ Normal.
Als getragenes Item erhöht diese Beere den\nAngriffs-Wert eines Pokémon, sobald es in\neiner Notlage steckt.
Als getragenes Item erhöht diese Beere den\nVerteidigungs-Wert eines Pokémon, sobald es in\neiner Notlage steckt.
Als getragenes Item erhöht diese Beere den\nInitiative-Wert eines Pokémon, sobald es in\neiner Notlage steckt.
Als getragenes Item erhöht diese Beere den\nSpezial-Angriffs-Wert eines Pokémon, sobald\nes in einer Notlage steckt.
Als getragenes Item erhöht diese Beere den\nSpezial-Verteidigungs-Wert eines Pokémon,\nsobald es in einer Notlage steckt.
Als getragenes Item erhöht diese Beere die\nVolltrefferquote eines Pokémon, sobald es in\neiner Notlage steckt.
Als getragenes Item erhöht diese Beere einen\nStatuswert des Pokémon stark, sobald es in\neiner Notlage steckt.
Als getragenes Item füllt diese Beere die KP eines\nPokémon auf, wenn es von sehr effektiven Attacken\ngetroffen wird.
Als getragenes Item erhöht diese Beere die\nGenauigkeit eines Pokémon, sobald es in\neiner Notlage steckt.
Als getragenes Item ermöglicht diese Beere dem\nTräger in einer Notlage den Erstschlag.
Als getragenes Item bewirkt diese Beere Schaden\nbei jenen, die den Träger mit einer physischen\nAttacke treffen.
Als getragenes Item bewirkt diese Beere Schaden\nbei jenen, die den Träger mit einer Spezial-Attacke\ntreffen.
Ein Item, das einem Pokémon zum Tragen gegeben\nwerden kann. Es senkt die Genauigkeit des\nGegners.
Ein Item, das einem Pokémon zum Tragen gegeben\nwerden kann. Es hebt einmalig jede negative\nStatusveränderung auf.
Ein Item, das ein Pokémon tragen kann.\nDer Initiative-Wert sinkt zwar, aber es wird\ndafür umso stärker.
Solange der EP-Teiler angeschaltet ist, erhält jedes\nTeam-Pokémon nach einem Sieg Erfahrungspunkte.
Ein Item, das einem Pokémon zum Tragen\ngegeben werden kann. Es hebt gelegentlich\ndie Erstschlagquote.
Ein Item, das einem Pokémon zum Tragen gegeben\nwerden kann. Es besänftigt den Träger und macht\nihn zutraulicher.
Ein Item, das von einem Pokémon getragen werden\nkann. Befreit den Träger einmalig von Effekten, die\nihn vom Einsatz von Attacken abhalten.
Ein Item, das von einem Pokémon getragen werden\nkann. Es stärkt den Angriffs-Wert, aber nur eine\nAttacke ist einsetzbar.
Gibst du es einem Pokémon zum Tragen,\nlässt es mit seinem Angriff das Ziel gelegentlich\nzurückschrecken.
Ein Item, das einem Pokémon zum Tragen gegeben\nwerden kann. Es verstärkt Attacken vom Typ Käfer.
Ein Item, das von einem Pokémon getragen wird und\ndas doppeltes Preisgeld bringt, wenn der Träger am\nKampf teilnimmt.
Ein Item zum Tragen. Reduziert Begegnungen mit\nwilden Pokémon, wenn der Träger an der Spitze\ndeines Teams steht.
Ein Item, das von Latios oder Latias getragen\nwerden kann. Es erhöht die Stärke von\nPsycho- und Drachen-Attacken.
Ein Item, das von Perlu getragen werden kann.\nEs schimmert silbern und hebt den Spezial-Angriff.
Ein Item, das von Perlu getragen werden kann.\nEs schimmert pink und hebt die\nSpezial-Verteidigung.
Ein Pokémon kann dieses Item tragen. Es ermöglicht\ndie garantierte Flucht aus dem Kampf mit einem\nwilden Pokémon.
Ein Item, das einem Pokémon zum Tragen gegeben\nwerden kann. Es bewirkt einen Entwicklungsstopp.
Ein Item, das die Kampfunfähigkeit verhindern kann,\nda dem Träger 1 KP bleibt.
Ein Item zum Tragen, das mit Glück gefüllt ist und\nfür zusätzliche Erfahrungspunkte im Kampf sorgt.
Ein Item, das einem Pokémon zum Tragen gegeben\nwerden kann. Es erhöht die Volltrefferquote.
Ein Item, das einem Pokémon zum Tragen gegeben\nwerden kann. Es verstärkt Attacken vom Typ Stahl.
Ein Item, das einem Pokémon zum Tragen gegeben\nwerden kann. Es füllt im Kampf stetig KP auf.
Eine dicke und starke Haut. Drachen-Pokémon\ntragen dieses Item gern bei sich.
Ein Item, das von Pikachu getragen werden\nkann. Es erhöht den Angriffs-Wert und\nSpezial-Angriffs-Wert.
Ein Item zum Tragen. Samtiger Sand, der Attacken\nvom Typ Boden verstärkt.
Ein Item zum Tragen. Ein unzerbrechlicher Stein,\nder Attacken vom Typ Gestein verstärkt.
Ein Item zum Tragen. Ein Samen voller Lebenskraft,\nder Attacken vom Typ Pflanze verstärkt.
Ein Item zum Tragen. Eine dunkle Brille, die Attacken\nvom Typ Unlicht verstärkt.
Ein Item zum Tragen. Ein Gürtel, der die\nEntschlossenheit sowie Attacken vom\nTyp Kampf verstärkt.
Ein Item zum Tragen, dessen magnetische Kraft\nAttacken vom Typ Elektro verstärkt.
Ein Item zum Tragen. Ein tränenförmiger Edelstein,\nder Attacken vom Typ Wasser verstärkt.
Ein Item zum Tragen. Ein langer, scharfer Schnabel\nverstärkt Attacken vom Typ Flug.
Ein Item zum Tragen. Ein schmaler und giftiger\nWiderhaken, der Attacken vom Typ Gift verstärkt.
Ein Item zum Tragen. Ein Stück Eis, das Hitze\nfernhält und Attacken vom Typ Eis verstärkt.
Ein Item zum Tragen. Ein fieser, unheimlicher Sticker,\nder Attacken vom Typ Geist verstärkt.
Ein Item zum Tragen. Ein Löffel voller telekinetischer\nEnergie, der Attacken vom Typ Psycho verstärkt.
Ein Item zum Tragen. Ein Brennstoff, der Attacken\nvom Typ Feuer verstärkt.
Ein Item zum Tragen. Ein harter und scharfer\nReißzahn, der Attacken vom Typ Drache verstärkt.
Ein Item zum Tragen. Ein kostbarer Schal,\nder Attacken vom Typ Normal verstärkt.
Ein durchsichtiges Gerät. Es enthält alle möglichen\nDaten. Hergestellt von Silph Co.
Ein Item zum Tragen. Es stellt einige KP des Trägers\nimmer dann wieder her, wenn dieser dem Ziel\nSchaden zufügt.
Ein Item zum Tragen. Dieses exotische Duftkraut\nverstärkt Attacken vom Typ Wasser.
Ein Item zum Tragen. Das verwirrende Aroma senkt\ndie Genauigkeit des Gegners.
Ein Item, das von Chaneira getragen werden kann.\nDiese Handschuhe erhöhen die Volltrefferquote\ndes Trägers.
Ein Item, das Ditto zum Tragen gegeben werden\nkann. Fein und doch hart, erhöht es den\nVerteidigungs-Wert.
Ein harter Knochen, der den Angriffs-Wert von\nTragosso oder Knogga erhöht, wenn sie ihn tragen.
Ein Item, das von Porenta getragen werden\nkann. Diese lange Lauchstange erhöht die\nVolltrefferquote stark.
Ein Item zum Tragen. Trainer erhöhen damit in\nWettbewerben die Coolness ihres Pokémon.
Ein Item zum Tragen. Trainer erhöhen damit in\nWettbewerben die Schönheit ihres Pokémon.
Ein Item zum Tragen. Trainer erhöhen damit in\nWettbewerben die Putzigkeit ihres Pokémon.
Ein Item zum Tragen. Trainer erhöhen damit in\nWettbewerben die Klugheit ihres Pokémon.
Ein Item zum Tragen. Trainer erhöhen damit in\nWettbewerben die Stärke ihres Pokémon.
Ein Item zum Tragen. Dieses Vergrößerungsglas\nerhöht die Genauigkeit etwas.
Ein Item zum Tragen. Dieses Stirnband verstärkt\nphysische Attacken etwas.
Ein Item zum Tragen. Diese dicke Brille verstärkt\nauf Spezial-Angriff basierende Attacken.
Ein Item zum Tragen. Dieser alte Gürtel verstärkt\nsehr effektive Attacken.
Ein Item zum Tragen. Verlängert die Dauer von\nLichtschild, Reflektor etc.
Ein Item zum Tragen. Verstärkt Attacken, aber jede\nAttacke kostet den Träger KP.
Ein Item zum einmaligen Tragen. Der Träger kann\ndadurch eine Attacke sofort einsetzen, die sonst\naufgeladen werden muss.
Ein Item zum Tragen. Dieser bizarre Orb vergiftet\nseinen Träger im Kampf schwer.
Ein Item zum Tragen. Dieser bizarre Orb fügt seinem\nTräger Verbrennungen zu.
Ein Item, das Ditto zum Tragen gegeben werden\nkann. Fein und doch hart, erhöht es den\nInitiative-Wert.
Ein Item zum Tragen. Bei vollen KP bleibt der Träger\nnach einer K.O.-Attacke einmalig mit 1 KP im\nKampf.
Ein Item zum Tragen. Agiert das Ziel zuerst,\nerhöht sich die Genauigkeit des Trägers.
Ein Item zum Tragen. Verstärkt eine Attacke,\nje öfter sie in Folge ausgeführt wird.
Ein Item zum Tragen. Macht Pokémon des Typs\nFlug oder mit der Fähigkeit Schwebe anfällig für\nBoden-Attacken. Senkt den Initiative-Wert.
Ein Item zum Tragen. Es ist immens schwer und\nsenkt die Geschwindigkeit des Trägers.
Ein Item zum Tragen. Wird der Träger betört,\ngilt dies auch für den Angreifer.
Ein Item zum Tragen, das einem Gift-Pokémon KP\nzurückgibt, anderen Pokémon aber Schaden zufügt.
Ein Item zum Tragen. Verlängert die Dauer von\nHagelsturm, wenn der Träger diese Attacke\neinsetzt.
Ein Item zum Tragen. Verlängert die Dauer von\nSandsturm, wenn der Träger diese Attacke\neinsetzt.
Ein Item zum Tragen. Verlängert die Dauer von\nSonnentag, wenn der Träger diese Attacke\neinsetzt.
Ein Item zum Tragen. Verlängert die Dauer von\nRegentanz, wenn der Träger diese Attacke\neinsetzt.
Ein Item zum Tragen. Verlängert die Dauer von\nKlammergriff, Wickel etc.
Ein Item zum Tragen. Der Schal erhöht den\nInitiative-Wert, aber nur eine Attacke ist einsetzbar.
Ein Item zum Tragen. Schadet dem Träger in jeder\nRunde, kann aber an Angreifern haften bleiben,\ndie ihn berühren.
Ein Item zum Tragen. Erhöht nach dem Kampf den\nAngriffs-Wert, senkt aber die Initiative.
Ein Item zum Tragen. Erhöht nach dem Kampf den\nVerteidigungs-Wert, senkt aber die Initiative.
Ein Item zum Tragen. Erhöht nach dem Kampf den\nSpezial-Angriffs-Wert, senkt aber die Initiative.
Ein Item zum Tragen. Erhöht nach dem Kampf den\nSpezial-Verteidigungs-Wert, senkt aber die\nInitiative.
Ein Item zum Tragen. Erhöht nach dem Kampf den\nInitiative-Wert, senkt aber die Initiative allgemein.
Ein Item zum Tragen. Erhöht nach dem Kampf die\nmaximalen KP, senkt aber die Initiative.
Ein Item zum Tragen. Dieser harte Panzer ermöglicht\nden Austausch des Trägers gegen ein wartendes\nPokémon.
Ein Item zum Tragen. Verstärkt KP-stehlende\nAttacken.
Ein Item zum Tragen. Die Brille erhöht den\nSpezial-Angriff, aber nur eine Attacke ist\neinsetzbar.
Ein Item zum Tragen. Diese Steintafel verstärkt\nAttacken vom Typ Feuer.
Ein Item zum Tragen. Diese Steintafel verstärkt\nAttacken vom Typ Wasser.
Ein Item zum Tragen. Diese Steintafel verstärkt\nAttacken vom Typ Elektro.
Ein Item zum Tragen. Diese Steintafel verstärkt\nAttacken vom Typ Pflanze.
Ein Item zum Tragen. Diese Steintafel verstärkt\nAttacken vom Typ Eis.
Ein Item zum Tragen. Diese Steintafel verstärkt\nAttacken vom Typ Kampf.
Ein Item zum Tragen. Diese Steintafel verstärkt\nAttacken vom Typ Gift.
Ein Item zum Tragen. Diese Steintafel verstärkt\nAttacken vom Typ Boden.
Ein Item zum Tragen. Diese Steintafel verstärkt\nAttacken vom Typ Flug.
Ein Item zum Tragen. Diese Steintafel verstärkt\nAttacken vom Typ Psycho.
Ein Item zum Tragen. Diese Steintafel verstärkt\nAttacken vom Typ Käfer.
Ein Item zum Tragen. Diese Steintafel verstärkt\nAttacken vom Typ Gestein.
Ein Item zum Tragen. Diese Steintafel verstärkt\nAttacken vom Typ Geist.
Ein Item zum Tragen. Diese Steintafel verstärkt\nAttacken vom Typ Drache.
Ein Item zum Tragen. Diese Steintafel verstärkt\nAttacken vom Typ Unlicht.
Ein Item zum Tragen. Diese Steintafel verstärkt\nAttacken vom Typ Stahl.
Ein Item zum Tragen. Dieses exotische Duftkraut\nverstärkt Attacken vom Typ Psycho.
Ein Item zum Tragen. Dieses exotische Duftkraut\nverstärkt Attacken vom Typ Gestein.
Ein Item zum Tragen. Dieses exotische Duftkraut\nmacht den Träger benommen und langsam.
Ein Item zum Tragen. Dieses exotische Duftkraut\nverstärkt Attacken vom Typ Wasser.
Ein Item zum Tragen. Dieses exotische Duftkraut\nverstärkt Attacken vom Typ Pflanze.
Ein Item zum Tragen. Dieses exotische Duftkraut\nverdoppelt das Preisgeld, wenn der Träger am\nKampf teilnimmt.
Ein Item zum Tragen. Reduziert Begegnungen mit\nwilden Pokémon, wenn der Träger an der Spitze\ndeines Teams steht.
Ein schützendes Item. Steif und schwer.\nDas Lieblingsstück eines bestimmten Pokémon.
Eine Schachtel mit elektrischer Energie.\nDas Lieblingsstück eines bestimmten Pokémon.
Eine Schachtel mit Magma-Energie.\nDas Lieblingsstück eines bestimmten Pokémon.
Eine Scheibe mit seltsamen Daten. Ihr Ursprung ist\nunbekannt.
Ein Stoffumhang mit geistiger Energie.\nDas Lieblingsstück eines bestimmten Pokémon.
Ein Item zum Tragen. Die scharfe Klaue erhöht die\nVolltrefferquote des Trägers.
Ein Item zum Tragen. Verursacht der Träger\nSchaden, schreckt das Ziel eventuell zurück.
Anwender erhält einen Kraftschub, der seinen\nAngriff und Spezial-Angriff erhöht.
Das Ziel wird mit langen, scharfen Krallen brutal\nattackiert.
Anwender erzeugt eine seltsame Energiewelle,\ndie dem Ziel physischen Schaden zufügt.
Der Anwender konzentriert und beruhigt sich.\nSo werden Spezial-Angriff und Spezial-Verteidigung\nverstärkt.
Das Ziel wird in die Flucht geschlagen und durch\nein anderes Pokémon ersetzt. Ein Kampf gegen ein\nwildes Pokémon wird beendet.
Das Ziel wird schwer vergiftet. Der Schaden durch\ndas Gift wird in jeder Runde stärker.
Der verursachte Hagelsturm hält 5 Runden an und\nschadet allen Pokémon, außer denen vom Typ Eis.
Der Anwender spannt seine Muskeln an\nund erhöht damit den Angriffs- und den\nVerteidigungs-Wert.
Überschüttet das Ziel mit einer speziellen\ntoxischen Flüssigkeit. Doppelt so stark gegen\nbereits vergiftete Ziele.
Der Typ dieser Attacke hängt vom jeweiligen\nPokémon ab, das sie einsetzt.
Die Sonne brennt unbarmherzig 5 Runden lang.\nDadurch werden Attacken vom Typ Feuer verstärkt\nund Attacken vom Typ Wasser geschwächt.
Das Ziel wird so gereizt, dass es über 3 Runden\nhinweg nur Angriffsattacken einsetzt.
Das Ziel wird von einem eiskalten Energiestrahl\ngetroffen. Dieser friert es eventuell ein.
Eine ungnädige Eis- und Schnee-Attacke, die\nPokémon in der Nähe des Anwenders trifft und\neventuell einfrieren kann.
Eine äußerst starke Attacke, die viel Schaden\nanrichtet. Anwender muss sich in der nächsten\nRunde ausruhen.
Eine Wand aus Licht wird für 5 Runden errichtet.\nSie senkt den durch Spezial-Angriffe\nherbeigeführten Schaden.
Garantierter Schutz in der Runde, in der die Attacke\neingesetzt wird. Könnte bei häufigem Einsatz\nversagen.
Schwerer Niederschlag setzt für 5 Runden ein.\nAttacken vom Typ Wasser werden verstärkt und\nAttacken vom Typ Feuer geschwächt.
Anwender landet und ruht sich aus. KP des\nAnwenders werden um 50 % der maximalen KP\naufgefüllt.
Ein Schild schützt das Team 5 Runden lang vor\nStatusproblemen jeglicher Art.
Je unbeliebter der Trainer bei seinem Pokémon ist,\ndesto größer ist die Wirkung.
Eine Attacke über 2 Runden. Zunächst wird\nSonnenlicht absorbiert, anschließend erfolgt\nder Angriff.
Greift das Ziel mit Steinen und Wurfgeschossen an.\nFliegende Ziele fallen vom Himmel und landen auf\ndem Boden.
Das Ziel wird von einem verheerenden Stromschlag\ngetroffen. Kann eventuell Paralyse bewirken.
Das Ziel wird von einem mächtigen Donnerschlag,\nder Paralyse bewirken kann, heimgesucht.
Ein starkes Beben wird verursacht, das den\nanderen Pokémon in der Umgebung des Angreifers\nSchaden zufügt.
Je beliebter der Trainer bei seinem Pokémon ist,\ndesto größer ist die Wirkung.
Die Hälfte des zugefügten Schadens wird dem\nAnwender gutgeschrieben.
Ein mächtiger Strahl telekinetischer Energie trifft\ndas Ziel. Die Spezial-Verteidigung des Zieles sinkt\neventuell.
Das Ziel wird mit einem dunklen Ball attackiert,\nder eventuell die Spezial-Verteidigung senkt.
Das Ziel wird mit der Handkante angegriffen.\nBarrieren wie Lichtschild oder Reflektor werden\nzerstört.
Der Angreifer ist so schnell, dass virtuelle Abbilder\ngeneriert werden, die den Fluchtwert erhöhen.
Eine Wand aus Licht wird für 5 Runden errichtet.\nSie reduziert den Schaden physischer Attacken.
Greift Pokémon in der Nähe des Anwenders mit\neiner Schlammwelle an. Diese werden eventuell\nvergiftet.
Das Ziel wird in ein Flammenmeer gehüllt.\nVerursacht eventuell Verbrennungen.
Das Ziel wird mit Giftschlamm beworfen.\nKann eventuell Vergiftungen hervorrufen.
Ein Sandsturm trifft für 5 Runden alle Pokémon,\nbis auf jene vom Typ Boden, Gestein und Stahl.\nErhöht die Sp.-Vert. von Gesteins-Pokémon.
Dem Ziel wird ordentlich eingeheizt. Kann eventuell\nVerbrennungen hervorrufen.
Das Ziel wird mit Felsen beworfen. Senkt den\nInitiative-Wert des Zieles.
Der Anwender irritiert das Ziel durch Schnelligkeit,\nbevor er angreift. Diese Attacke trifft ihr Ziel immer.
Der Anwender bringt das Ziel in Rage. Dieses ist\nnicht mehr in der Lage, eine Attacke zweimal\nhintereinander anzuwenden.
Ist der Anwender vergiftet, paralysiert oder leidet\ner unter Verbrennungen, verdoppelt sich die Kraft\nder Attacke.
Anwender hüllt sich in Flammen und greift das Ziel\nan. Er sammelt seine Kräfte und erhöht so die\neigene Initiative.
Anwender wird vollkommen geheilt, von allen\nStatusproblemen befreit und schläft die folgenden\n2 Runden.
Gehört das Ziel dem anderen Geschlecht an,\nverliebt es sich und greift eventuell nicht an.
Der Anwender greift an und stiehlt dem Ziel\ngleichzeitig ein Item, sofern er selbst gerade\nkein Item trägt.
Anwender greift mit blitzschnellen Bewegungen die\nBeine des Zieles an und senkt dessen Initiative.
Angriff mit Gesang. Singt der Anwender mit allen im\nKanon, kann er die Attacke mehrfach auslösen und\ndie Stärke steigt.
Angriff mit widerhallender Stimme. Wird dieser in\njeder Runde von jemandem wiederholt, steigt die\nStärke.
Angriff mit maximaler Kraft, der gleichzeitig den\nSpezial-Angriff des Angreifers stark senkt.
Trifft das Ziel mit Stahlflügeln. Verteidigungs-Wert\ndes Anwenders steigt eventuell.
Ein Angriff mit aller Macht. Die Spezial-Verteidigung\ndes Zieles sinkt eventuell.
Entfesselt die Kraft der Natur gegen das Ziel.\nDessen Spezial-Verteidigung sinkt eventuell.
Eine zurückhaltende Attacke, die eine\nKampfunfähigkeit des Zieles verhindert,\nda dem Ziel mindestens 1 KP bleibt.
Heizt dem Ziel mit einem Schwall siedend heißen\nKochwassers ein. Dieses erleidet eventuell\nVerbrennungen.
Der Anwender wirft sein Item auf das Ziel. Die Kraft\nund die Wirkung hängen vom jeweiligen Item ab.
Greift mit einer elektrischen Entladung an.\nDer Spezial-Angriff des Anwenders steigt eventuell.
Der Anwender entführt das Ziel in Runde 1 in\nRichtung Himmel und lässt es in Runde 2 fallen.\nIn der Luft kann das Ziel nicht attackieren.
Der Anwender dreht seinen Körper und fügt dem\nZiel Schaden zu.
Anwender stemmt sich gegen das Ziel und bewirkt,\ndass dieses erst zuletzt angreift.
Feuert eine fiese, unheimliche Flamme auf das Ziel\nab, um Verbrennungen zu verursachen.
Ein graziler Angriff auf das Ziel. Trägt der Anwender\nkein Item bei sich, richtet die Attacke großen\nSchaden an.
Das Ziel kann 5 Runden lang sein getragenes Item\nnicht einsetzen und es können auch keine Items\nauf es angewendet werden.
Diese besondere Attacke verletzt Pokémon in\nder Nähe des Anwenders, der dabei jedoch\nkampfunfähig wird.
Eine Klaue aus Schatten greift das Ziel an.\nDie Volltrefferquote ist dabei sehr hoch.
Der Anwender lädt die Attacke auf. Handelt das\nZiel vor dem Anwender, verdoppelt sich die Stärke\nder Attacke.
Der Anwender durchbohrt das Ziel mit seinem\nspitzen Horn. Diese Attacke trifft immer.
Ein harter Angriff mit aller Energie. Danach muss\nder Anwender sich ausruhen und neue Energie\nsammeln.
Der Anwender poliert seinen Körper.\nKann den Initiative-Wert stark erhöhen.
Schwächt fünf Runden lang den Schaden durch\nphysische sowie Spezial-Attacken ab. Diese\nAttacke kann nur bei Hagel eingesetzt werden.
Angriff mit spitzen Steinen. Besitzt eine hohe\nVolltrefferquote.
Nach der Attacke eilt der Anwender zurück und\ntauscht den Platz mit einem anderen Pokémon.
Das Ziel wird mit einem schwachen elektrischen\nSchlag angegriffen. Wird es getroffen, wird es\nparalysiert.
Eine verzerrte Drehattacke. Je niedriger der\nInitiative-Wert des Anwenders im Vergleich zum\nZiel ist, desto mehr Schaden fügt er zu.
Ein wilder Tanz, der den Kampfgeist wecken soll.\nDer Angriffs-Wert des Anwenders wird stark\nerhöht.
Steigt in Runde 1 empor und trifft das Ziel in\nRunde 2.
Der Anwender hypnotisiert sich selbst, um die\nStatusveränderungen des Zieles zu kopieren.
Anwender greift an, indem er den Boden um sich\nherum plattwalzt. Die Initiative aller Pokémon in der\nUmgebung sinkt.
Anwender greift an, indem er dem Ziel eisigen Atem\nentgegenhaucht. Volltreffergarantie.
Der Anwender schleudert große Felsbrocken auf\ndas Ziel. Dieses schreckt eventuell zurück.
Der Anwender greift mit gekreuzten Scheren oder\nKlauen an, als wären diese eine normale Schere.
Fegt das Ziel vom Feld und wechselt es gegen ein\nanderes Pokémon aus. Beendet Kämpfe gegen wilde\nPokémon.
Der Anwender fällt 4 bis 5 Runden lang wie eine\nPlage über das Ziel her und greift es an. In diesem\nZeitraum kann es nicht fliehen.
Der Anwender greift mit giftigen Gliedmaßen wie\nTentakeln oder Armen an. Das Ziel wird dabei\neventuell vergiftet.
Wirkt nur auf schlafende Ziele. Angreifer erhält\n50 % des Schadens als KP.
Gras lässt das Ziel straucheln. Je schwerer das\nZiel, desto mehr Schaden wird verursacht.
Reizt das Ziel und verursacht Verwirrung, allerdings\nwird auch dessen Angriffs-Wert stark erhöht.
Der Anwender setzt per Zufall eine ihm bekannte\nAttacke ein. Klappt nur, wenn der Anwender gerade\nschläft.
Direkt nach der Attacke tauscht der Angreifer\nblitzschnell mit einem wartenden Pokémon den\nPlatz.
Der Angreifer erschafft aus ein paar eigenen KP\neinen Klon, der als Ablenkung dient.
Entfesselt konzentrierte Lichtenergie.\nDie Spezial-Verteidigung des Zieles sinkt\neventuell.
Verzerrt die Raumzeit für 5 Runden.\nLangsamere Pokémon greifen zuerst an.
Das Ziel wird mit scharfen Klingen attackiert.\nAußerhalb des Kampfes werden damit kleine\nBäume gefällt.
In Runde 1 fliegt der Angreifer empor und attackiert\nin Runde 2. Man kann damit zu jedem bekannten\nOrt fliegen.
Eine riesige Flutwelle ergießt sich über das nähere\nUmfeld des Anwenders.
Ein energiegeladener Kraftschlag trifft das Ziel.\nAußerdem lassen sich mit der Attacke schwere\nFelsen bewegen.
Eine mächtige Attacke, die das Ziel eventuell\nzurückschrecken lässt. Sie macht Wasserfälle\nbezwingbar.
Der Anwender greift mit einem Hieb an, der den\nVerteidigungs-Wert des Zieles senken kann.\nDamit können auch Steine zerschlagen werden.
-\n-\n-
-\n-\n-
Ein Sack voller hilfreicher Items für\nErkundungsgänge. Öffnet den Untergrund.
Ein fester Sack. Wird verwendet, um Beute aus der\nKohlemine zu transportieren.
Enthält die Kampfregeln. Bei Link-Kämpfen kannst\ndu daraus die gewünschten Regeln wählen.
Spürt Pokémon im hohen Gras auf. Die Batterie wird\nbeim Reisen aufgeladen.
Auf dieser Karte werden deine bisher gesammelten\nGewinnpunkte festgehalten.
In diesem Tagebuch steht, was du in den letzten\nTagen erlebt hast.
In diesem Koffer kannst du die Sticker für die\nBallkapseln der Pokébälle aufbewahren.
Ein schicker Koffer mit Platz für alle im Musical\nbenötigten Deko-Artikel deiner Pokémon.\nDa knittert nichts.
Ein kleines Tütchen. Es bietet Platz für bis zu\n10 Sticker für die Pokébälle.
In diesem praktischen Buch kannst du die\nFreundescodes deiner Freunde aufbewahren.
Ein großer Schlüssel, der zum Windkraftwerk gehört.\nEiner der Rüpel von Team Galaktik hatte ihn im\nBesitz.
Ein antiker Glücksbringer. Soll der Ältesten in Elyses\nüberbracht werden.
Dieser Türöffner deaktiviert die Sicherheits-\nsysteme im Hauptquartier von Team Galaktik.
Diese mythische Kette ist angeblich die Verbindung\nzu einem Legendären Pokémon.
Eine praktische Karte, die jederzeit aufgerufen\nwerden kann. Dein aktueller Standort wird auch\nangezeigt.
Ein Gerät, das rückkampfwillige Trainer ausfindig\nmacht. Die Batterie lädt sich beim Reisen auf.
Im Korb finden bis zu 50 000 Münzen der\nSpielhalle Platz.
Eine alte, abgenutzte Angel. Damit kannst du in\njedem Gewässer nach Pokémon angeln.
Eine recht gute Angel. Damit kannst du in jedem\nGewässer nach Pokémon angeln.
Eine wundervoll gefertigte Angel. Die beste Angel,\num Pokémon an Land zu ziehen.
Eine Gießkanne in Form von Enton. Gieße gepflanzte\nBeeren, damit sie besser wachsen.
Eine Box für leckere Knurspe.
Ein Klapprad, mit dem man schneller ist als zu Fuß.
Schlüssel zu einer Hotelsuite.\nVerschwindet seltsamerweise immer wieder mal.
Ein Brief von Prof. Eich. Er bittet dich,\nzur Route 224 zu gehen.
Diese Feder leuchtet wie der Mond. Kann angeblich\nAlpträume vertreiben.
Eine Eintrittskarte für den Gasthof in Fleetburg.\nSie ist über 50 Jahre alt...
Eine Flöte, deren Töne nicht von dieser Welt zu sein\nscheinen. Ihr Erschaffer ist nicht bekannt.
Ein Ticket, um auf der MS Aqua zu fahren. Eine\nZeichnung der Fähre ist auf dem Ticket zu sehen.
Ausweis zur Teilnahme an Pokémon-Wettbewerben.\nDie Zeichnung eines Bandes ist aufgedruckt.
Ein Stein aus gehärtetem Magma. Sein Kern ist noch\nflüssig und heiß.
Ein Paket, das dir anvertraut wurde. Du sollst es\ndeinem besten Freund geben, der Zweiblattdorf\nverließ.
Einer der drei Coupons, die du für den Pokétch\nbenötigst.
Einer der drei Coupons, die du für den Pokétch\nbenötigst.
Einer der drei Coupons, die du für den Pokétch\nbenötigst.
Der Schlüssel zur Lagerhalle von Team Galaktik am\nRande von Schleiede.
Eine fantastische Medizin aus Anemonia City.\nHeilt und kuriert ein Pokémon vollständig.
Ein tolles Gerät, um Kämpfe zwischen Freunden\noder Kämpfe in einer speziellen Kampfeinrichtung\naufzuzeichnen.
Mit dieser Blume, manchmal auch als Teil eines\nBouquets, kann man an speziellen Tagen seine\nDankbarkeit ausdrücken.
Ein besonderer Schlüssel, der an einem speziellen\nOrt Türen durch ein elektrisches Signal öffnet.
Eine praktische Tragebox, in der du bis zu\n99 Aprikokos jeder Sorte transportieren kannst.
Ein Heft, in dem automatisch Daten zu bereits\ngefangenen Icognito aufgezeichnet werden.
Ein tragbares Utensil, das die Aufzucht von\nPflanzen aus Beeren ermöglicht, wo immer du\nauch gerade bist.
Scannt die Umgebung nach unsichtbaren Items und\nzeigt an, wo diese sich befinden. Es wird auf dem\nKopf getragen.
Eine Karte, auf der die Punkte für\n„Passwort mit Buena“ festgehalten werden.
Die Rute eines unbestimmten Wesens.\nExtrem schmackhaft. Lässt sich teuer verkaufen.
Eine altehrwürdige Glocke, deren Läuten alle\nbesänftigt, die es hören.
Eine Schlüsselkarte, die eine Tür im Radioturm\nöffnet.
Ein Schlüssel, der eine Tür in der Dukatia-Passage\nvon Dukatia City öffnet.
Eine Gießkanne, durch deren Wasser Beeren im\nPflanzset umso rascher wachsen.
Eine Schuppe des roten Garados, das im See des\nZorns erschienen ist. Sie glänzt rot wie Feuer.
Eine Pantimimi-Puppe, welche die Nachahmerin\nverloren hat.
Eine Fahrkarte, die einem die Reise mit dem\nMagnetzug ermöglicht. Gilt für beliebig viele\nFahrten.
Ein unentbehrliches Maschinenteil, das aus dem\nKraftwerk entwendet wurde.
Eine silberne Feder, die von einem seltsamen\nLeuchten erfüllt ist.
Eine mystische Feder, die von einem\nregenbogenfarbenen Leuchten erfüllt ist.
Ein seltsam gemustertes Ei, das du von\nMr. Pokémon erhalten hast. Sein Inhalt\nliegt im Dunkeln.
Eine rote Aprikoko. Besitzt einen stechenden\nGeruch.
Eine blaue Aprikoko. Ein frischer Geruch geht von\nihr aus.
Eine gelbe Aprikoko. Sie riecht ein wenig unreif.
Eine grüne Aprikoko. Sie verströmt einen seltsam\naromatischen Duft.
Eine pinkfarbene Aprikoko. Sie duftet süß und\nappetitanregend.
Eine weiße Aprikoko. Riecht nach überhaupt nichts.
Eine schwarze Aprikoko. Sie riecht irgendwie\nunbeschreiblich.
Ein Ball, der sich besonders gut eignet, um flinke\nPokémon zu fangen.
Ein Ball, mit dem sich Pokémon umso leichter fangen\nlassen, je niedriger ihr Level im Vergleich zu deinem\nTeam ist.
Ein Ball, der sich besonders gut eignet, um Pokémon\nzu fangen, die an deiner Angel hängen.
Ein Ball, der sich besonders gut eignet, um Pokémon\nmit hohem Körpergewicht zu fangen.
Ein Ball, der sich besonders gut eignet, um Pokémon\nzu fangen, die ein anderes Geschlecht haben als\ndein Pokémon.
Ein besonderer Ball, der die Sympathie von\ngefangenen Pokémon schneller ansteigen lässt.
Ein Ball, der sich besonders gut eignet, um Pokémon\nzu fangen, die sich durch einen Mondstein\nentwickeln.
Ein Ball, der nur beim Käferturnier eingesetzt wird.
Ein Ball, der nur im Park der Freunde\neingesetzt wird.
Ein Album, in dem du Erinnerungsfotos aufbewahren\nkannst, die du auf deinen Reisen geschossen hast.
Ein Abspielgerät, das Musik aus einer längst\nvergangenen Zeit spielt. Lässt sich durch simplen\nKnopfdruck bedienen.
Eine altehrwürdige Glocke, deren Läuten alle\nbesänftigt, die es hören.
Eine Spezialität aus Mahagonia City, die alle\nStatusprobleme eines Pokémon heilt.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, wie oft du ein Turnier gewonnen hast.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, wie oft du bei einem Turnier Letzter\ngeworden bist.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, wie viele Sprints du schon hinter dir hast.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, wie oft du gesprungen bist.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, wie oft du beim Hürdenlauf den 1. Platz\nbelegt hast.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, wie oft du beim Staffellauf den 1. Platz\nbelegt hast.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, wie oft du beim Flaggenschnappen den\n1. Platz belegt hast.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, wie oft du beim Ziegelbrechen den 1. Platz\nbelegt hast.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, wie oft du beim Diskusfangen den 1. Platz\nbelegt hast.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, wie oft du den 1. Platz bei der\nSchneeschlacht belegt hast.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, wie oft deine Pokémon im Wettkampf Punkte\ngeholt haben.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, wie viele Schnitzer du dir geleistet hast.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, wie viele Punktabzüge dein Team\nkassiert hat.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, wie viele Angriffe du schon ausgeführt hast.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, wie oft deine Pokémon schon aus dem Ring\ngefallen sind.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, wie oft du beim Ringrangeln den 1. Platz\nbelegt hast.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, wie oft du beim Lampionspringen den 1. Platz\nbelegt hast.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, wie oft du beim Drängelkreis den 1. Platz\nbelegt hast.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, wie viele Konnex-Wettkämpfe du gewonnen\nhast.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, bei wie vielen Konnex-Wettkämpfen du schon\nLetzter warst.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, wie oft du in einer Disziplin den 1. Platz\nbelegt hast.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, wie oft du in einer Disziplin den letzten Platz\nbelegt hast.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, wie oft du deine Pokémon ausgewechselt\nhast.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, wie oft du beim Torschießen den 1. Platz\nbelegt hast.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, wie oft eines deiner Pokémon den Einzelpreis\ngewonnen hat.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, wie oft du deine Pokémon mit dem Touchpen\nberührt hast.
Speichert deine Pokéathlon-Rekorde. Die Karte\nzeigt, wie viel Zeit du beim Pokéathlon verbracht\nhast.
Eine grün schimmernde Kugel, von der in den\nLegenden der Hoenn-Region berichtet wird.
Eine äußerst robuste Kapsel, die sich nur mit einem\nganz speziellen Schlüssel öffnen lässt.
Ein rot schimmernder Stein, von dem in den\nLegenden der Hoenn-Region berichtet wird.
Ein blau schimmernder Stein, von dem in den\nLegenden der Hoenn-Region berichtet wird.
Eine kristallene Kugel, die aus der Erde geborgen\nwurde. Schmutz und Gestein konnten ihrer\nSchönheit nichts anhaben.
Eine seltsame Schuppe, durch die sich ein\nbestimmtes Pokémon entwickelt. Sie funkelt\nin den Farben des Regenbogens.
Ein mysteriöser Klumpen, der die Verteidigung und\nSpezial-Verteidigung von Pokémon erhöht, die sich\nnoch entwickeln können.
Ein federleichter Stein, der das Gewicht des\nTrägers verringert.
Wird der Träger von einer physischen Attacke\ngetroffen, erleidet der Angreifer ebenfalls Schaden.
Gibt man ihn einem Pokémon zum Tragen, fängt es\nan zu schweben. Wird es getroffen, platzt der\nLuftballon.
Eine Karte mit mysteriösen Kräften. Wird der Träger\ngetroffen, wird der Angreifer des Platzes\nverwiesen.
Attacken, die aufgrund der Wechselwirkungen\nzwischen den Typen keine Wirkung haben, treffen\nden Träger.
Ein Band, das die Stärke aller Klammerattacken des\nTrägers erhöht.
Eine einmalig einsetzbare Knolle. Erhöht den\nSpezial-Angriff des Trägers, wenn ihn eine\nWasser-Attacke trifft.
Ein einmalig aufladbarer Akku. Erhöht den Angriff\ndes Trägers, wenn ihn eine Elektro-Attacke trifft.
Wird der Träger getroffen, flieht er aus dem Kampf\nund wird mit einem Team-Pokémon ausgetauscht.
Ein Juwel vom Typ Feuer. Es erhöht einmalig die\nStärke einer Attacke vom Typ Feuer.
Ein Juwel vom Typ Wasser. Es erhöht einmalig die\nStärke einer Attacke vom Typ Wasser.
Ein Juwel vom Typ Elektro. Es erhöht einmalig die\nStärke einer Attacke vom Typ Elektro.
Ein Juwel vom Typ Pflanze. Es erhöht einmalig die\nStärke einer Attacke vom Typ Pflanze.
Ein Juwel vom Typ Eis. Es erhöht einmalig die\nStärke einer Attacke vom Typ Eis.
Ein Juwel vom Typ Kampf. Es erhöht einmalig die\nStärke einer Attacke vom Typ Kampf.
Ein Juwel vom Typ Gift. Es erhöht einmalig die\nStärke einer Attacke vom Typ Gift.
Ein Juwel vom Typ Boden. Es erhöht einmalig die\nStärke einer Attacke vom Typ Boden.
Ein Juwel vom Typ Flug. Es erhöht einmalig die\nStärke einer Attacke vom Typ Flug.
Ein Juwel vom Typ Psycho. Es erhöht einmalig die\nStärke einer Attacke vom Typ Psycho.
Ein Juwel vom Typ Käfer. Es erhöht einmalig die\nStärke einer Attacke vom Typ Käfer.
Ein Juwel vom Typ Gestein. Es erhöht einmalig die\nStärke einer Attacke vom Typ Gestein.
Ein Juwel vom Typ Geist. Es erhöht einmalig die\nStärke einer Attacke vom Typ Geist.
Ein Juwel vom Typ Drache. Es erhöht einmalig die\nStärke einer Attacke vom Typ Drache.
Ein Juwel vom Typ Unlicht. Es erhöht einmalig die\nStärke einer Attacke vom Typ Unlicht.
Ein Juwel vom Typ Stahl. Es erhöht einmalig die\nStärke einer Attacke vom Typ Stahl.
Ein Juwel vom Typ Normal. Es erhöht einmalig die\nStärke einer Attacke vom Typ Normal.
Wendet man dieses Item auf ein Pokémon an,\nwird dessen KP-Basiswert dauerhaft erhöht.
Wendet man dieses Item auf ein Pokémon an,\nwird dessen Angriffs-Basiswert dauerhaft erhöht.
Wendet man dieses Item auf ein Pokémon an,\nwird dessen Verteidigungs-Basiswert dauerhaft\nerhöht.
Wendet man dieses Item auf ein Pokémon an,\nwird dessen Spezial-Angriffs-Basiswert dauerhaft\nerhöht.
Wendet man dieses Item auf ein Pokémon an,\nwird dessen Spezial-Verteidigungs-Basiswert\ndauerhaft erhöht.
Wendet man dieses Item auf ein Pokémon an,\nwird dessen Initiative-Basiswert dauerhaft erhöht.
Eine ganz normale Feder, die rein gar nichts\nbewirkt.
Das Fossil eines uralten Pokémon, das in der\nTiefsee lebte. Offenbar handelt es sich um einen\nTeil des Rückens.
Das Fossil eines uralten Pokémon, von dem man\nannimmt, dass es der Urahn der Vogel-Pokémon\nsei. Es handelt sich um einen Teil des Flügels.
Ein besonderes Ticket für die Überfahrt von\nStratos City zur Insel des Freiheitsgartens.
Ein mysteriöser Orb, der die Kraft der Einall-Region\nenthält und zur Erzeugung von Transferkraft dient.
Ein Ball wie aus einem Traum, der im\nKontaktebenenhain plötzlich im Beutel auftaucht.\nFängt jedes Pokémon.
Ein Item, das wilde Pokémon vom Kampfgeschehen\nablenkt und garantiert die Flucht ermöglicht.
Eine ganz tolle Box, in der jede Menge bunte\nDeko-Artikel für Pokémon-Musicals Platz haben.
Der Schädel eines Pokémon, das einst wütendem\nSeegang zum Trotz frei um die Welt flog.
Ein seltener Pilz, der ein angenehmes Aroma\nverbreitet. Er ist von großem Wert.
Ein großes Nugget aus purem Gold, das einen\nschimmernden Glanz besitzt. Es ist von großem\nWert.
Große Perlen, die in schönem Silber funkeln. Sie sind\nvon großem Wert.
Ein Kometensplitter, der aus dem All herabgefallen\nist. Er ist von großem Wert.
Eine alte Kupfermünze. Die Währung einer gut\n3 000 Jahre alten Kultur.
Eine alte Silbermünze. Die Währung einer gut\n3 000 Jahre alten Kultur.
Eine alte Goldmünze. Die Währung einer gut\n3 000 Jahre alten Kultur.
Eine Vase, angefertigt von einer gut 3 000 Jahre\nalten Kultur.
Ein Armreif, angefertigt von einer gut 3 000 Jahre\nalten Kultur.
Eine Statue, angefertigt von einer gut 3 000 Jahre\nalten Kultur.
Die Krone eines Königs, angefertigt von einer gut\n3 000 Jahre alten Kultur.
Dieses Eis ist eine Spezialität aus Stratos City.\nEs behebt alle Statusprobleme eines Pokémon.
Erhöht die Volltrefferquote. Effektiver bei\nmehrfacher Anwendung. Wirksam, bis das\nPokémon ausgewechselt wird.
Hebt den Initiative-Wert eines Pokémon im Kampf\nleicht an. Die Wirkung endet mit dem Austausch\ndes Pokémon.
Hebt den Spezial-Angriffs-Wert eines Pokémon\nim Kampf leicht an. Die Wirkung endet mit dem\nAustausch des Pokémon.
Hebt den Spezial-Verteidigungs-Wert eines\nPokémon im Kampf leicht an. Die Wirkung\nendet mit dem Austausch des Pokémon.
Hebt den Verteidigungs-Wert eines Pokémon\nim Kampf leicht an. Die Wirkung endet mit dem\nAustausch des Pokémon.
Hebt den Angriffs-Wert eines Pokémon im Kampf\nleicht an. Die Wirkung endet mit dem Austausch\ndes Pokémon.
Hebt die Genauigkeit eines Pokémon im Kampf\nleicht an. Die Wirkung endet mit dem Austausch\ndes Pokémon.
Hebt den Initiative-Wert eines Pokémon im Kampf\nstark an. Die Wirkung endet mit dem Austausch\ndes Pokémon.
Hebt den Spezial-Angriffs-Wert eines Pokémon\nim Kampf stark an. Die Wirkung endet mit dem\nAustausch des Pokémon.
Hebt den Spezial-Verteidigungs-Wert eines\nPokémon im Kampf stark an. Die Wirkung endet\nmit dem Austausch des Pokémon.
Hebt den Verteidigungs-Wert eines Pokémon\nim Kampf stark an. Die Wirkung endet mit dem\nAustausch des Pokémon.
Hebt den Angriffs-Wert eines Pokémon im Kampf\nstark an. Die Wirkung endet mit dem Austausch\ndes Pokémon.
Hebt die Genauigkeit eines Pokémon im Kampf\nstark an. Die Wirkung endet mit dem Austausch\ndes Pokémon.
Hebt den Initiative-Wert eines Pokémon im Kampf\nenorm an. Die Wirkung endet mit dem Austausch\ndes Pokémon.
Hebt den Spezial-Angriffs-Wert eines Pokémon\nim Kampf enorm an. Die Wirkung endet mit dem\nAustausch des Pokémon.
Hebt den Spezial-Verteidigungs-Wert eines\nPokémon im Kampf enorm an. Die Wirkung endet\nmit dem Austausch des Pokémon.
Hebt den Verteidigungs-Wert eines Pokémon\nim Kampf enorm an. Die Wirkung endet mit dem\nAustausch des Pokémon.
Hebt den Angriffs-Wert eines Pokémon im Kampf\nenorm an. Die Wirkung endet mit dem Austausch\ndes Pokémon.
Hebt die Genauigkeit eines Pokémon im Kampf\nenorm an. Die Wirkung endet mit dem Austausch\ndes Pokémon.
Aktiviert bei Gebrauch die Fähigkeit des\nMitstreiters.
Der Mitstreiter lässt bei Gebrauch das von ihm\ngetragene Item fallen.
Der Mitstreiter setzt bei Gebrauch sofort das von\nihm getragene Item ein.
Hebt bei Gebrauch Statusveränderungen deines\nMitstreiters auf.
Erhöht die Volltrefferquote stark. Bei mehrfachem\nGebrauch effektiver. Wirkt, bis das Pokémon\nausgewechselt wird.
Nach dem Zerfall seines Körpers nahm Reshiram\ndiese Form an. Man sagt, es warte auf die Ankunft\neines Helden.
Nach dem Zerfall seines Körpers nahm Zekrom\ndiese Gestalt an. Man sagt, es warte auf die\nAnkunft eines Helden.
Anwender erzeugt Spannung und greift an, indem er\nauf Kollisionskurs geht. Er erleidet selbst leichten\nSchaden.
Anwender greift mit einer gewaltigen Welle\nalle Pokémon in seiner Umgebung an.
Gibt Gegnern mit einer nicht enden wollenden\nStandpauke was auf die Ohren und senkt dabei\nderen Spezial-Angriff.
Ein hochmodernes Gerät, mit dem bis zu vier\nPersonen miteinander kommunizieren können.\nEs ermöglicht sogar Video-Chat!
Ein mysteriöser Stein.
Eine wichtige Briefpost, überbracht von Wingull.
Eine wichtige Briefpost, überbracht von Wingull.
Eine wichtige Briefpost, überbracht von Wingull.
Ein hochmodernes Gerät, mit dem bis zu vier\nPersonen miteinander kommunizieren können.\nEs ermöglicht sogar Video-Chat!
Ein Gerät in Form einer Box, in der Medaillen\naufbewahrt und Informationen dazu gespeichert\nwerden.
Ein Keil, der Kyurem und ein gewisses anderes\nPokémon, die vermeintlich einst eins gewesen sind,\nvereinigt.
Ein Keil, der Kyurem und ein gewisses anderes\nPokémon, die vereinigt wurden, voneinander trennt.
Eine Genehmigung in Form einer Karte, die den\nZutritt ins Naturschutzgebiet ermöglicht.\nNur wenige kennen den Ort.
Ein mysteriöser, ovaler Glücksbringer, der die\nWahrscheinlichkeit erhöht, im Hort Eier zu finden.
Ein mysteriöser, schillernder Glücksbringer, der die\nWahrscheinlichkeit erhöht, Schillernde Pokémon zu\nfinden.
Ein Kartenschlüssel, der bei der Eingabe des\nPassworts an Bord der Plasma-Fregatte benötigt\nwird.
Ein Taschentuch, das ein Stammkunde im\nCafé Lagerhaus in Septerna City verloren hat.\nRiecht leicht nach Pokémon.
Eine Vorrichtung, die verborgene Kräfte in den\nPokémon weckt. Es handelt sich dabei um einen\nunfertigen Prototyp.
Ein Viso-Caster, der im Vergnügungspark von\nRayono City gefunden wurde. Er scheint einem\nJungen zu gehören.
Ein Viso-Caster, der im Vergnügungspark von\nRayono City gefunden wurde. Er scheint einem\nMädchen zu gehören.
Ein mysteriöser Spiegel, der Pokémon in ihre\neigentliche Form verwandelt, indem er die Wahrheit\nwiderspiegelt.
Erhöht den Angriff und den Spezial-Angriff des\nTrägers stark, wenn er von einer sehr effektiven\nAttacke getroffen wird.
Trägt ein Pokémon diese Weste, erhöht sich\nseine Spezial-Verteidigung, aber es kann keine\nStatus-Attacken mehr einsetzen.
Ein Gerät, das Hologramm-Nachrichten empfangen\nund jederzeit abspielen kann.
Ein an deine Mutter adressierter Brief von\nProfessor Platan. Ihm haftet ein schwacher\nParfümduft an.
Schuhe mit Rädern an der Sohle. Mit ihnen kannst\ndu über den Boden rollen und Tricks ausführen.
Ein Item zum Tragen. Diese Steintafel verstärkt\nAttacken vom Typ Fee.
Bei Anwendung auf ein Pokémon, das zwei\nverschiedene Fähigkeiten haben kann, wird seine\naktuelle Fähigkeit mit der anderen ausgewechselt.
Ein lockeres, leicht süßliches Häubchen aus\nSchlagsahne, das bei einer bestimmten\nPokémon-Art sehr beliebt ist.
Ein mit Parfüm gefüllter Beutel, der einen\npenetranten Duft verströmt und bei einer\nbestimmten Pokémon-Art sehr beliebt ist.
Wird der Träger von einer Wasser-Attacke\ngetroffen, steigt seine Spezial-Verteidigung\nund das Item verschwindet.
Wird der Träger von einer Eis-Attacke getroffen,\nsteigt sein Angriff und das Item verschwindet.
Diese Brille schützt ihren Träger nicht nur vor\nwetterbedingtem Schaden, sondern auch vor vielen\nAttacken, bei denen Puder eingesetzt wird.
Eine Flöte, die so wundervolle Töne spielen kann,\ndass selbst schlafende Pokémon aufwachen.
Mulch zur Nutzung auf Beerenfeldern. Durch seine\nUnverträglichkeit mit den Böden in Hoenn bleibt\nsein Einsatz dort ohne Wirkung.
Mulch zur Nutzung auf Beerenfeldern. Durch seine\nUnverträglichkeit mit den Böden in Hoenn bleibt\nsein Einsatz dort ohne Wirkung.
Mulch zur Nutzung auf Beerenfeldern. Durch seine\nUnverträglichkeit mit den Böden in Hoenn bleibt\nsein Einsatz dort ohne Wirkung.
Mulch zur Nutzung auf Beerenfeldern. Durch seine\nUnverträglichkeit mit den Böden in Hoenn bleibt\nsein Einsatz dort ohne Wirkung.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Gengar getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Guardevoir getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Ampharos getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Bisaflor getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Glurak getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Turtok getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Mewtu getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Mewtu getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Lohgock getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Meditalis getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Hundemon getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Stolloss getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Banette getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Despotar getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Scherox getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Pinsir getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Aerodactyl getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Lucario getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Rexblisar getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Kangama getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Garados getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Absol getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Glurak getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Simsala getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Skaraborn getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Flunkifer getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Voltenso getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Knakrack getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Latias getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Latios getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Als getragenes Item schwächt diese Beere sehr\neffektive gegnerische Attacken vom Typ Fee.
Als getragenes Item erhöht diese Beere die\nVerteidigung des Trägers, wenn dieser von\nphysischen Attacken getroffen wird.
Als getragenes Item erhöht diese Beere die\nSpezial-Verteidigung des Trägers, wenn dieser\nvon Spezial-Attacken getroffen wird.
Eine Gießkanne in Form von Loturzel. Gieße\ngepflanzte Beeren, damit sie besser wachsen.
Angriff mit der Kraft der Natur, dessen Typ vom\nOrt abhängt, an dem er durchgeführt wird.
Anwender greift mit fürchterlicher Aura schlechter\nGedanken an. Ziel schreckt eventuell zurück.
Eine mächtige Attacke, durch die das Ziel eventuell\nzurückschreckt.
Angriff mit einem starken Lichtstrahl, der dem\nGegner Schaden zufügt.
Der Anwender vertraut dem Ziel ein Geheimnis an.\nDadurch stört er dessen Konzentration und senkt\ndessen Spezial-Angriff.
Dieser Pass gewährt Zutritt zum Kraftwerk auf\nRoute 13.
Ein Armband mit geheimnisvollen Kräften.\nEs ermöglicht Pokémon, die einen Mega-Stein\ntragen, eine Mega-Entwicklung durchzuführen.
Ein ungewöhnlicher Stein, dessen Wert je nach\nBetrachter unterschiedlich eingeschätzt wird.
Ein Stein, der für manche vielleicht wertvoll\naussieht, tatsächlich aber nur ein gewöhnlicher\nStein ist.
Ein Coupon, mit dem du in Boutiquen günstiger\neinkaufen kannst.
Eine Schlüsselkarte mit dem Logo von Team Flare.\nSie aktiviert den Fahrstuhl im Labor von Flordelis.
Mit dieser Fahrkarte kannst du jederzeit den\nHochgeschwindigkeitszug nehmen, der zwischen\nIllumina City und Batika City verkehrt.
Ein wertvolles Emblem, das all jenen überreicht\nwird, die Großes für die Kalos-Region vollbracht\nhaben.
Dieses von einem deiner Freunde erstellte Buch\nenthält nützliche Informationen zu allen Themen,\ndie für einen Trainer auf Reisen von Belang sind.
Eine Skulptur in Form eines wundersamen Pokémon,\ndas in der Alola-Region seit jeher als Schutzpatron\nangesehen wird.
Ein stilvolles Etui zur Aufbewahrung von\nKontaktlinsen.
Eine stilvolles Etui zur Aufbewahrung von\nLippenstiften.
Ein leichter und sehr hilfreicher Koffer mit so viel\nStauraum, dass jedes erdenkliche Kleidungsstück\nund Accessoire darin aufbewahrt werden kann.
Eine beliebte Süßigkeit in Illumina City, die alle\nStatusprobleme eines Pokémon behebt.
Dieser Butterkeks ist eine Spezialität aus\nYantara City. Er behebt alle Statusprobleme\neines Pokémon.
Das Fossil eines uralten Pokémon, das an Land\nlebte. Es sieht wie ein Kieferknochen aus.
Das Fossil eines uralten Pokémon, das an Land\nlebte. Es sieht wie eine Flosse aus.
Ein von LeBelle persönlich gebasteltes Ticket.\nEs ist mit einer leuchtenden Farbschicht überzogen.
Ein Klapprad, mit dem man schneller ist als zu Fuß.
Ein Gerät, das Hologramm-Nachrichten empfangen\nund jederzeit abspielen kann.
Ein Juwel vom Typ Fee. Es erhöht einmalig die\nStärke einer Attacke vom Typ Fee.
Ein Amulett mit geheimnisvollen Kräften.\nEs ermöglicht Pokémon, die einen Mega-Stein\ntragen, eine Mega-Entwicklung durchzuführen.
Ein Handschuh mit geheimnisvollen Kräften.\nEr ermöglicht Pokémon, die einen Mega-Stein\ntragen, eine Mega-Entwicklung durchzuführen.
Ein Klapprad, mit dem du dich doppelt so schnell\nfortbewegen kannst wie gewöhnlich.
Ein Klapprad, mit dem du Kunststücke wie Sprünge\noder Wheelies ausführen kannst.
Eine Gießkanne. Gießt du mit ihr im Boden\nangepflanzte Beeren, wachsen sie schneller.
Ein Metallkoffer mit irgendwelchen Bauteilen,\ndie von der Devon Corporation angefertigt wurden.
Eine Tasche, mit der du herabgerieselte\nVulkanasche aufsammeln kannst.
Ein Schlüssel, der dir Zugang nach Neu Malvenfroh\nverschafft, welches unter Malvenfroh City liegt.
Ein Set, das aus einem Beerenmixer für die\nHerstellung von Pokériegeln und einer Pokériegelbox\nfür deren Lagerung besteht.
Ein Brief, den du im Namen des Präsidenten der\nDevon Corporation an Troy aushändigen sollst.
Ein Bootsticket, mit dem du zu einer fernen Insel im\nSüden schippern kannst. Kennt der Arenaleiter von\nBlütenburg, Norman, ein Geheimnis?!
Ein Gerät, das du in Seewoge Malvenfroh gefunden\nhast.
Eine schicke Brille, die deine Augen vor\nSandstürmen schützt.
Ein Meteorit, der ursprünglich bei den Meteorfällen\neingeschlagen ist. Du hast ihn beim Schlotberg\nerhalten.
Ein Schlüssel, der in das Schloss eines Raumes auf\nSeewoge Malvenfroh passt.
Ein Schlüssel, der in das Schloss eines Raumes auf\nSeewoge Malvenfroh passt.
Ein Schlüssel, der in das Schloss eines Raumes auf\nSeewoge Malvenfroh passt.
Ein Schlüssel, der in das Schloss eines Raumes auf\nSeewoge Malvenfroh passt.
Ein Schlüssel, der in das Schloss des Lagerraums\nauf Seewoge Malvenfroh passt.
Ein von der Devon Corporation hergestelltes Gerät,\ndas mit einem Signalton auf unsichtbare Pokémon\nreagiert.
Ein Ticket, mit dem man die Fähre benutzen kann.
Taucht in Runde 1 ab und greift in Runde 2 aus der\nTiefe an.
Eine von der Devon Corporation hergestellte Maske,\ndie Taucher unter Wasser mit ausreichend\nSauerstoff versorgt.
Ein schicker Anzug, der bei\nPokémon-Wettbewerb Live!\ngetragen werden kann.
Ein niedliches Kleidchen, das bei\nPokémon-Wettbewerb Live!\ngetragen werden kann.
Ein Anzug, der unter Einsatz des gesamten\ntechnischen Wissens von Team Magma entstand.\nHält jeder Art von Erschütterung stand.
Ein Anzug, der unter Einsatz des gesamten\ntechnischen Wissens von Team Aqua entstand.\nHält jeder Art von Erschütterung stand.
Eine Eintrittskarte, mit der zwei Personen Zutritt\nzur Astronomie-Show des Raumfahrtzentrums\nvon Moosbach City erhalten.
Ein Armreif mit geheimnisvollen Kräften.\nEr ermöglicht Pokémon, die einen Mega-Stein\ntragen, eine Mega-Entwicklung durchzuführen.
Ein Anhänger mit geheimnisvollen Kräften.\nEr ermöglicht Pokémon, die einen Mega-Stein\ntragen, eine Mega-Entwicklung durchzuführen.
Eine Brille mit geheimnisvollen Kräften.\nSie ermöglicht Pokémon, die einen Mega-Stein\ntragen, eine Mega-Entwicklung durchzuführen.
Ein Anker mit geheimnisvollen Kräften.\nEr ermöglicht Pokémon, die einen Mega-Stein\ntragen, eine Mega-Entwicklung durchzuführen.
Ein Anstecker mit geheimnisvollen Kräften.\nEr ermöglicht Pokémon, die einen Mega-Stein\ntragen, eine Mega-Entwicklung durchzuführen.
Ein Diadem mit geheimnisvollen Kräften.\nEs ermöglicht Pokémon, die einen Mega-Stein\ntragen, eine Mega-Entwicklung durchzuführen.
Ein Beinreif mit geheimnisvollen Kräften.\nEr ermöglicht Pokémon, die einen Mega-Stein\ntragen, eine Mega-Entwicklung durchzuführen.
Ein Meteorit, den du beim Schlotberg erhalten hast.\nVom ihm geht ein schwaches Leuchten aus.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Sumpex getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Gewaldro getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Zobiris getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Altaria getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Galagladi getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Ohrdoch getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Metagross getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Tohaido getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Lahmus getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Stahlos getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Tauboss getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Firnontor getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Diancie getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Ein Gefäß, mit dem vor langer, langer Zeit die Macht\neines gewissen Pokémon versiegelt wurde.
Ein Armband mit geheimnisvollen Kräften.\nEs ermöglicht Pokémon, die einen Mega-Stein\ntragen, eine Mega-Entwicklung durchzuführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Camerupt getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Schlapor getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Brutalanda getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Einer der mysteriösen Mega-Steine. Wird er von\neinem Bibor getragen, kann es im Kampf eine\nMega-Entwicklung durchführen.
Ein Meteorit, den du beim Schlotberg erhalten hast.\nVon ihm geht ein schwaches Licht aus. Wenn man\nihn berührt, wird er warm.
Ein Meteorit, den du beim Schlotberg erhalten hast.\nEr ist seltsam gemustert und aus seinem Inneren\nstrahlt ein regenbogenfarbenes Licht.
Ein Stein mit unbekannten Kräften. Er kann im\nKampf bei Pokémon, die einen Mega-Stein tragen,\neine Mega-Entwicklung auslösen.
Eines der Meteoritenstücke aus der Granithöhle.\nWenn man es berührt, wird es ein bisschen warm.
Eine Flöte, mit der man Latios oder Latias\nherbeirufen kann, egal wo sie sich gerade befinden.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Normal-Attacken zu Z-Attacken auf.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Feuer-Attacken zu Z-Attacken auf.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Wasser-Attacken zu Z-Attacken auf.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Elektro-Attacken zu Z-Attacken auf.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Pflanzen-Attacken zu Z-Attacken auf.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Eis-Attacken zu Z-Attacken auf.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Kampf-Attacken zu Z-Attacken auf.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Gift-Attacken zu Z-Attacken auf.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Boden-Attacken zu Z-Attacken auf.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Flug-Attacken zu Z-Attacken auf.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Psycho-Attacken zu Z-Attacken auf.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Käfer-Attacken zu Z-Attacken auf.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Gesteins-Attacken zu Z-Attacken auf.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Geister-Attacken zu Z-Attacken auf.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Drachen-Attacken zu Z-Attacken auf.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Unlicht-Attacken zu Z-Attacken auf.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Stahl-Attacken zu Z-Attacken auf.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Feen-Attacken zu Z-Attacken auf.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Pikachus Attacke Volttackle\nzu einer Z-Attacke auf.
Ein hübscher silberner Kronkorken. Es gibt Leute,\ndie sich sehr darüber freuen würden!
Ein hübscher goldener Kronkorken. Er ist noch\nseltener als ein Silberkronkorken. Es gibt Leute,\ndie sich sehr darüber freuen würden!
Ein wundersames Armband, das die geistige und\nkörperliche Kraft eines Trainers nutzt, um bei\neinem Pokémon die Z-Kraft freizusetzen.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Silvarros Attacke Schattenfessel\nzu einer Z-Attacke auf.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Fuegros Attacke Dark Lariat\nzu einer Z-Attacke auf.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Primarenes Attacke Schaumserenade\nzu einer Z-Attacke auf.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft die Kapu-Attacke Naturzorn\nzu einer Z-Attacke auf.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Marshadows Attacke Diebesschatten\nzu einer Z-Attacke auf.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Alola-Raichus Attacke Donnerblitz\nzu einer Z-Attacke auf.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Relaxos Attacke Gigastoß\nzu einer Z-Attacke auf.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Evolis Attacke Zuflucht\nzu einer Z-Attacke auf.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft Mews Attacke Psychokinese\nzu einer Z-Attacke auf.
Kristallisierte Z-Kraft, die Normal-Attacken zu\nZ-Attacken aufstuft. Wird bei Bedarf automatisch\nvervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die Feuer-Attacken zu\nZ-Attacken aufstuft. Wird bei Bedarf automatisch\nvervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die Wasser-Attacken zu\nZ-Attacken aufstuft. Wird bei Bedarf automatisch\nvervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die Elektro-Attacken zu\nZ-Attacken aufstuft. Wird bei Bedarf automatisch\nvervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die Pflanzen-Attacken zu\nZ-Attacken aufstuft. Wird bei Bedarf automatisch\nvervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die Eis-Attacken zu\nZ-Attacken aufstuft. Wird bei Bedarf automatisch\nvervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die Kampf-Attacken zu\nZ-Attacken aufstuft. Wird bei Bedarf automatisch\nvervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die Gift-Attacken zu\nZ-Attacken aufstuft. Wird bei Bedarf automatisch\nvervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die Boden-Attacken zu\nZ-Attacken aufstuft. Wird bei Bedarf automatisch\nvervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die Flug-Attacken zu\nZ-Attacken aufstuft. Wird bei Bedarf automatisch\nvervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die Psycho-Attacken zu\nZ-Attacken aufstuft. Wird bei Bedarf automatisch\nvervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die Käfer-Attacken zu\nZ-Attacken aufstuft. Wird bei Bedarf automatisch\nvervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die Gesteins-Attacken zu\nZ-Attacken aufstuft. Wird bei Bedarf automatisch\nvervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die Geister-Attacken zu\nZ-Attacken aufstuft. Wird bei Bedarf automatisch\nvervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die Drachen-Attacken zu\nZ-Attacken aufstuft. Wird bei Bedarf automatisch\nvervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die Unlicht-Attacken zu\nZ-Attacken aufstuft. Wird bei Bedarf automatisch\nvervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die Stahl-Attacken zu\nZ-Attacken aufstuft. Wird bei Bedarf automatisch\nvervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die Feen-Attacken zu\nZ-Attacken aufstuft. Wird bei Bedarf automatisch\nvervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die Pikachus Attacke\nVolttackle zu einer Z-Attacke aufstuft.\nWird bei Bedarf automatisch vervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die Silvarros Attacke\nSchattenfessel zu einer Z-Attacke aufstuft.\nWird bei Bedarf automatisch vervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die Fuegros Attacke\nDark Lariat zu einer Z-Attacke aufstuft.\nWird bei Bedarf automatisch vervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die Primarenes Attacke\nSchaumserenade zu einer Z-Attacke aufstuft.\nWird bei Bedarf automatisch vervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die die Kapu-Attacke\nNaturzorn zu einer Z-Attacke aufstuft.\nWird bei Bedarf automatisch vervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die Marshadows Attacke\nDiebesschatten zu einer Z-Attacke aufstuft.\nWird bei Bedarf automatisch vervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die Alola-Raichus Attacke\nDonnerblitz zu einer Z-Attacke aufstuft.\nWird bei Bedarf automatisch vervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die Relaxos Attacke\nGigastoß zu einer Z-Attacke aufstuft.\nWird bei Bedarf automatisch vervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die Evolis Attacke\nZuflucht zu einer Z-Attacke aufstuft.\nWird bei Bedarf automatisch vervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die Mews Attacke\nPsychokinese zu einer Z-Attacke aufstuft.\nWird bei Bedarf automatisch vervielfacht.
Kristallisierte Z-Kraft, die die Attacke Donnerblitz\ndes Pikachus mit Kappe zu einer Z-Attacke\naufstuft. Wird bei Bedarf automatisch vervielfacht.
Ein Kristall, dem Z-Kraft innewohnt.\nEr stuft die Attacke Donnerblitz des Pikachus\nmit Kappe zu einer Z-Attacke auf.
-
-
-
-
Ein Beutel zum Aufbewahren der Zutaten, die man\nim Dschungel sammelt. Er wird bei Mahos Prüfung\nbenutzt.
Eine Angel, die von Captain Tracy hergestellt wurde.\nWenn sie bei Felsen im Wasser benutzt wird,\nkann man damit Pokémon angeln.
Die Maske von Mask Royale. Der Profi-Wrestler\nhat sie selbst mit der Nähmaschine genäht.
Ein Ticket, mit dem man auf dem Festival-Plaza\nSpektakel veranstalten kann.
Ein Stein, den du von einem der Schutzpatrone\nAlolas erhalten hast. Es heißt, dass sich hinter\ndem Glitzern ein Geheimnis verberge.
Einweg-Item, das das Rufen von Pokémon einfacher\nmacht. Getragen erhöht es bei Pokémon, die unter\ndem Einfluss von Bedroher stehen, die Initiative.
Ein Gegenstand zum Sammeln der Kerne und Zellen\ndes Pokémon Zygarde. Mit ihm können Zygarde\nauch Attacken beigebracht werden.
-
Dieser spezielle Stein löst bei bestimmten\nPokémon die Entwicklung aus. Er hat ein\nSchneeflockenmuster.
Ein Gerät, mit dem durch die Eingabe einer Nummer\ndas entsprechende Pokémon für PokéMobil gerufen\nwird.
Ein besonderer Ball zum Fangen von Ultrabestien.\nAndere Lebewesen lassen sich damit nur schwer\nfangen.
Eine Spezialität aus Alola, die alle Statusprobleme\neines Pokémon heilt.
Blütennektar vom Ula-Ula-Blumenmeer.\nEin bestimmtes Pokémon kann damit seine Form\nändern.
Blütennektar vom Mele-Mele-Blumenmeer.\nEin bestimmtes Pokémon kann damit seine Form\nändern.
Blütennektar von der Blumeninsel nahe der Avenue\nRoyale. Ein bestimmtes Pokémon kann damit seine\nForm ändern.
Blütennektar vom Poni-Blumenmeer.\nEin bestimmtes Pokémon kann damit seine Form\nändern.
Auf dieser Flöte soll eine Melodie gespielt worden\nsein, um dem Legendären Sonnen-Pokémon Dank\nzu sagen.
Auf dieser Flöte soll eine Melodie gespielt worden\nsein, um dem Legendären Mond-Pokémon Dank zu\nsagen.
-
Eine rätselhafte Karte, auf der Folgendes steht:\n„Ich warte im Motel am Rand von Route 8 auf\nAkala.“
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Ein Item zum Tragen. Hat der Träger durch eine\nAttacke oder eine Fähigkeit ein Feld erzeugt,\nverlängert sich dessen Dauer.
Greift der Träger ein Ziel an, ist er vor Effekten,\ndie durch direkten Kontakt mit diesem ausgelöst\nwerden, geschützt.
Gibst du den Samen einem Pokémon zum Tragen,\nsetzt es ihn ein, wenn ein Elektrofeld aktiv ist,\nund erhöht dadurch seine Verteidigung.
Gibst du den Samen einem Pokémon zum Tragen,\nsetzt es ihn ein, wenn ein Psychofeld aktiv ist,\nund erhöht dadurch seine Spezial-Verteidigung.
Gibst du den Samen einem Pokémon zum Tragen,\nsetzt es ihn ein, wenn ein Nebelfeld aktiv ist, und\nerhöht dadurch seine Spezial-Verteidigung.
Gibst du den Samen einem Pokémon zum Tragen,\nsetzt es ihn ein, wenn ein Grasfeld aktiv ist, und\nerhöht dadurch seine Verteidigung.
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Eine Disc mit Daten zum Typ Kampf.\nSie löst bei einem bestimmten Pokémon\neinen Typenwechsel aus.
Eine Disc mit Daten zum Typ Flug.\nSie löst bei einem bestimmten Pokémon\neinen Typenwechsel aus.
Eine Disc mit Daten zum Typ Gift.\nSie löst bei einem bestimmten Pokémon\neinen Typenwechsel aus.
Eine Disc mit Daten zum Typ Boden.\nSie löst bei einem bestimmten Pokémon\neinen Typenwechsel aus.
Eine Disc mit Daten zum Typ Gestein.\nSie löst bei einem bestimmten Pokémon\neinen Typenwechsel aus.
Eine Disc mit Daten zum Typ Käfer.\nSie löst bei einem bestimmten Pokémon\neinen Typenwechsel aus.
Eine Disc mit Daten zum Typ Geist.\nSie löst bei einem bestimmten Pokémon\neinen Typenwechsel aus.
Eine Disc mit Daten zum Typ Stahl.\nSie löst bei einem bestimmten Pokémon\neinen Typenwechsel aus.
Eine Disc mit Daten zum Typ Feuer.\nSie löst bei einem bestimmten Pokémon\neinen Typenwechsel aus.
Eine Disc mit Daten zum Typ Wasser.\nSie löst bei einem bestimmten Pokémon\neinen Typenwechsel aus.
Eine Disc mit Daten zum Typ Pflanze.\nSie löst bei einem bestimmten Pokémon\neinen Typenwechsel aus.
Eine Disc mit Daten zum Typ Elektro.\nSie löst bei einem bestimmten Pokémon\neinen Typenwechsel aus.
Eine Disc mit Daten zum Typ Psycho.\nSie löst bei einem bestimmten Pokémon\neinen Typenwechsel aus.
Eine Disc mit Daten zum Typ Eis.\nSie löst bei einem bestimmten Pokémon\neinen Typenwechsel aus.
Eine Disc mit Daten zum Typ Drache.\nSie löst bei einem bestimmten Pokémon\neinen Typenwechsel aus.
Eine Disc mit Daten zum Typ Unlicht.\nSie löst bei einem bestimmten Pokémon\neinen Typenwechsel aus.
Eine Disc mit Daten zum Typ Fee.\nSie löst bei einem bestimmten Pokémon\neinen Typenwechsel aus.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 8
~~~~~~~~~~~~~~~
Kein Item
Meisterball
Hyperball
Superball
Pokéball
Safariball
Netzball
Tauchball
Nestball
Wiederball
Timerball
Luxusball
Premierball
Finsterball
Heilball
Flottball
Jubelball
Trank
Gegengift
Feuerheiler
Eisheiler
Aufwecker
Para-Heiler
Top-Genesung
Top-Trank
Hypertrank
Supertrank
Hyperheiler
Beleber
Top-Beleber
Tafelwasser
Sprudel
Limonade
Kuhmuh-Milch
Energiestaub
Kraftwurzel
Heilpuder
Vitalkraut
Äther
Top-Äther
Elixier
Top-Elixier
Lavakeks
Beerensaft
Zauberasche
KP-Plus
Protein
Eisen
Carbon
Kalzium
Sonderbonbon
AP-Plus
Zink
AP-Top
Spezialität
Megablock
Angriffplus
X-Angriff
X-Abwehr
X-Tempo
X-Treffer
X-Spezial
X-Spezial-Vert.
Poképuppe
Eneco-Rute
Blaue Flöte
Gelbe Flöte
Rote Flöte
Schwarze Flöte
Weiße Flöte
Küstensalz
Küstenschale
Purpurstück
Indigostück
Gelbstück
Grünstück
Superschutz
Top-Schutz
Fluchtseil
Schutz
Sonnenstein
Mondstein
Feuerstein
Donnerstein
Wasserstein
Blattstein
Minipilz
Riesenpilz
Perle
Riesenperle
Sternenstaub
Sternenstück
Nugget
Herzschuppe
Honig
Wachsmulch
Feuchtmulch
Stabilmulch
Neumulch
Wurzelfossil
Klauenfossil
Helixfossil
Domfossil
Altbernstein
Panzerfossil
Kopffossil
Steinknochen
Leuchtstein
Finsterstein
Funkelstein
Ovaler Stein
Spiritkern
Platinum-Orb
???
???
???
Aquamodul
Blitzmodul
Flammenmodul
Gefriermodul
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
Herzkonfekt
Adamant-Orb
Weiß-Orb
Grußbrief
Faiblebrief
Einladebrief
Dankesbrief
Fragebrief
Insiderbrief
Rückbrief
Brückbrief H
Brückbrief M
Brückbrief Z
Brückbrief D
Brückbrief W
Amrenabeere
Maronbeere
Pirsifbeere
Fragiabeere
Wilbirbeere
Jonagobeere
Sinelbeere
Persimbeere
Prunusbeere
Tsitrubeere
Giefebeere
Wikibeere
Magobeere
Gauvebeere
Yapabeere
Himmihbeere
Morbbeere
Nanabbeere
Nirbebeere
Sananabeere
Granabeere
Setangbeere
Qualotbeere
Honmelbeere
Labrusbeere
Tamotbeere
Saimbeere
Magostbeere
Rabutabeere
Tronzibeere
Kiwanbeere
Pallmbeere
Wasmelbeere
Durinbeere
Myrtilbeere
Koakobeere
Foepasbeere
Kerzalbeere
Grindobeere
Kiroyabeere
Rospelbeere
Grarzbeere
Schukebeere
Kobabeere
Pyapabeere
Tanigabeere
Chiaribeere
Zitarzbeere
Terirobeere
Burleobeere
Babiribeere
Latchibeere
Lydzibeere
Linganbeere
Salkabeere
Tahaybeere
Apikobeere
Lansatbeere
Krambobeere
Enigmabeere
Wunfrubeere
Eipfelbeere
Jabocabeere
Roselbeere
Blendpuder
Schlohkraut
Machoband
EP-Teiler
Flinkklaue
Sanftglocke
Mentalkraut
Wahlband
King-Stein
Silberstaub
Münzamulett
Schutzband
Seelentau
Abysszahn
Abyssplatte
Rauchball
Ewigstein
Fokus-Band
Glücks-Ei
Scope-Linse
Metallmantel
Überreste
Drachenhaut
Kugelblitz
Pudersand
Granitstein
Wundersaat
Schattenglas
Schwarzgurt
Magnet
Zauberwasser
Hackattack
Giftstich
Ewiges Eis
Bannsticker
Krummlöffel
Holzkohle
Drachenzahn
Seidenschal
Up-Grade
Seegesang
Seerauch
Laxrauch
Lucky Punch
Metallstaub
Kampfknochen
Lauchstange
Roter Schal
Blauer Schal
Rosa Schal
Grüner Schal
Gelber Schal
Großlinse
Muskelband
Schlauglas
Expertengurt
Lichtlehm
Leben-Orb
Energiekraut
Toxik-Orb
Heiß-Orb
Flottstaub
Fokusgurt
Zoomlinse
Metronom
Eisenkugel
Schwerschweif
Fatumknoten
Giftschleim
Eisbrocken
Glattbrocken
Heißbrocken
Nassbrocken
Griffklaue
Wahlschal
Klettdorn
Machtreif
Machtgurt
Machtlinse
Machtband
Machtkette
Machtgewicht
Wechselhülle
Großwurzel
Wahlglas
Feuertafel
Wassertafel
Blitztafel
Wiesentafel
Frosttafel
Fausttafel
Gifttafel
Erdtafel
Wolkentafel
Hirntafel
Käfertafel
Steintafel
Spuktafel
Dracotafel
Furchttafel
Eisentafel
Schrägrauch
Steinrauch
Lahmrauch
Wellenrauch
Rosenrauch
Glücksrauch
Scheuchrauch
Schützer
Stromisierer
Magmaisierer
Dubiosdisc
Düsterumhang
Scharfklaue
Scharfzahn
TM01
TM02
TM03
TM04
TM05
TM06
TM07
TM08
TM09
TM10
TM11
TM12
TM13
TM14
TM15
TM16
TM17
TM18
TM19
TM20
TM21
TM22
TM23
TM24
TM25
TM26
TM27
TM28
TM29
TM30
TM31
TM32
TM33
TM34
TM35
TM36
TM37
TM38
TM39
TM40
TM41
TM42
TM43
TM44
TM45
TM46
TM47
TM48
TM49
TM50
TM51
TM52
TM53
TM54
TM55
TM56
TM57
TM58
TM59
TM60
TM61
TM62
TM63
TM64
TM65
TM66
TM67
TM68
TM69
TM70
TM71
TM72
TM73
TM74
TM75
TM76
TM77
TM78
TM79
TM80
TM81
TM82
TM83
TM84
TM85
TM86
TM87
TM88
TM89
TM90
TM91
TM92
VM01
VM02
VM03
VM04
VM05
VM06
???
???
Forschersack
Beutesack
Regelbuch
Pokéradar
Punktekarte
Tagebuch
Stickerkoffer
Modekoffer
Stickertüte
Adressbuch
K-Schlüssel
Talisman
G-Schlüssel
Rote Kette
Karte
Kampffahnder
Münzkorb
Angel
Profiangel
Superangel
Entonkanne
Knurspbox
Fahrrad
B-Schlüssel
Eichs Brief
Lunarfeder
Mitgliedskarte
Azurflöte
Bootsticket
Wettbewerbskarte
Magmastein
Paket
Kupon 1
Kupon 2
Kupon 3
Lagerschlüssel
Geheimtrank
Kampfkamera
Gracidea
?-Öffner
Aprikokobox
Icognitoheft
Pflanzset
Itemradar
Blaue Karte
Flegmon-Rute
Klarglocke
Türöffner
Kelleröffner
Schiggykanne
Rote Haut
Fundsache
Fahrschein
Spule
Silberflügel
Buntschwinge
Rätsel-Ei
Aprikoko Rot
Aprikoko Blu
Aprikoko Glb
Aprikoko Grn
Aprikoko Pnk
Aprikoko Wss
Aprikoko Swz
Turboball
Levelball
Köderball
Schwerball
Sympaball
Freundesball
Mondball
Turnierball
Parkball
Fotoalbum
GB-Player
Gischtglocke
Wutkeks
Datenkarte01
Datenkarte02
Datenkarte03
Datenkarte04
Datenkarte05
Datenkarte06
Datenkarte07
Datenkarte08
Datenkarte09
Datenkarte10
Datenkarte11
Datenkarte12
Datenkarte13
Datenkarte14
Datenkarte15
Datenkarte16
Datenkarte17
Datenkarte18
Datenkarte19
Datenkarte20
Datenkarte21
Datenkarte22
Datenkarte23
Datenkarte24
Datenkarte25
Datenkarte26
Datenkarte27
Grüne Kugel
Tresorkapsel
Roter Edelstein
Blauer Edelstein
Mytokristall
Schönschuppe
Evolith
Leichtstein
Beulenhelm
Luftballon
Rote Karte
Zielscheibe
Klammerband
Knolle
Akku
Fluchtknopf
Feuerjuwel
Wasserjuwel
Elektrojuwel
Pflanzenjuwel
Eisjuwel
Kampfjuwel
Giftjuwel
Bodenjuwel
Flugjuwel
Psychojuwel
Käferjuwel
Gesteinsjuwel
Geisterjuwel
Drakojuwel
Unlichtjuwel
Stahljuwel
Normaljuwel
Heilfeder
Kraftfeder
Abwehrfeder
Geniefeder
Espritfeder
Flinkfeder
Prachtfeder
Schildfossil
Federfossil
Gartenpass
Transferorb
Traumball
Pokéwedel
Deko-Box
Drakoschädel
Duftpilz
Riesennugget
Triperle
Kometstück
Alter Heller
Alter Taler
Alter Dukat
Alte Vase
Alter Reif
Alte Statue
Alte Krone
Stratos-Eis
Angriffplus2
X-Tempo2
X-Spezial2
X-Sp.-Vert.2
X-Abwehr2
X-Angriff2
X-Treffer2
X-Tempo3
X-Spezial3
X-Sp.-Vert.3
X-Abwehr3
X-Angriff3
X-Treffer3
X-Tempo6
X-Spezial6
X-Sp.-Vert.6
X-Abwehr6
X-Angriff6
X-Treffer6
Fähigk.-Appell
Itemabwurf
Itemappell
Umkehrappell
Angriffplus3
Lichtstein
Dunkelstein
TM93
TM94
TM95
Viso-Caster
???
Briefpost 1
Briefpost 2
Briefpost 3
Viso-Caster
Medaillenbox
DNS-Keil
DNS-Keil
Genehmigung
Ovalpin
Schillerpin
Plasmakarte
Schnäuztuch
Achromat
Fundsache
Fundsache
Wahrspiegel
Schwächenschutz
Offensivweste
Holo-Log
Brief vom Prof
Rollerskates
Feentafel
Fähigk.-Kapsel
Sahnehäubchen
Duftbeutel
Leuchtmoos
Schneeball
Schutzbrille
Pokéflöte
Sprießmulch
Wundermulch
Wuchermulch
Ultramulch
Gengarnit
Guardevoirnit
Ampharosnit
Bisaflornit
Gluraknit X
Turtoknit
Mewtunit X
Mewtunit Y
Lohgocknit
Meditalisnit
Hundemonit
Stollossnit
Banetteonit
Despotarnit
Scheroxnit
Pinsirnit
Aerodactylonit
Lucarionit
Rexblisarnit
Kangamanit
Garadosnit
Absolnit
Gluraknit Y
Simsalanit
Skarabornit
Flunkifernit
Voltensonit
Knakracknit
Latiasnit
Latiosnit
Hibisbeere
Akibeere
Tarabeere
Loturzelkanne
TM96
TM97
TM98
TM99
TM100
Kraftwerks-Pass
Mega-Ring
Kurioser Stein
Normaler Stein
Rabattmarke
Liftschlüssel
TMV-Pass
Kalos-Emblem
Abenteuerfibel
Skurriloskulptur
Linsenetui
Kosmetiketui
Kleiderkoffer
Illumina-Galette
Yantara-Sablé
Kieferfossil
Flossenfossil
LeBelle-Ticket
Fahrrad
Holo-Log
Feenjuwel
Megaillon
Mega-Handschuh
Eilrad
Kunstrad
Wailmerkanne
Devon-Waren
Aschetasche
Kelleröffner
Pokériegel-Set
Brief an Troy
Äon-Ticket
Scanner
Wüstenglas
Meteorit
R1-Schlüssel
R2-Schlüssel
R4-Schlüssel
R6-Schlüssel
Lagerschlüssel
Devon-Scope
Bootsticket
VM07
Devon-Atemgerät
Live-Anzug
Live-Kleid
Magma-Anzug
Aqua-Anzug
Zweierticket
Mega-Armreif
Mega-Anhänger
Mega-Brille
Mega-Anker
Mega-Anstecker
Mega-Diadem
Mega-Beinreif
Meteorit
Sumpexnit
Gewaldronit
Zobirisnit
Altarianit
Galagladinit
Ohrdochnit
Metagrossnit
Tohaidonit
Lahmusnit
Stahlosnit
Taubossnit
Firnontornit
Diancienit
Banngefäß
Mega-Armband
Cameruptnit
Schlapornit
Brutalandanit
Bibornit
Meteorit
Meteorit
Schlüssel-Stein
Meteoritenstück
Äon-Flöte
Normium Z
Pyrium Z
Aquium Z
Voltium Z
Botanium Z
Glacium Z
Battalium Z
Toxium Z
Terrium Z
Aerium Z
Psium Z
Insectium Z
Petrium Z
Phantomium Z
Dracium Z
Noctium Z
Metallium Z
Sylphium Z
Pikachium Z
Silberkronkorken
Goldkronkorken
Z-Ring
Silvarronium Z
Fuegronium Z
Primarenium Z
Kapium Z
Marshadownium Z
A-Raichunium Z
Relaxonium Z
Evolium Z
Mewnium Z
Normium Z
Pyrium Z
Aquium Z
Voltium Z
Botanium Z
Glacium Z
Battalium Z
Toxium Z
Terrium Z
Aerium Z
Psium Z
Insectium Z
Petrium Z
Phantomium Z
Dracium Z
Noctium Z
Metallium Z
Sylphium Z
Pikachium Z
Silvarronium Z
Fuegronium Z
Primarenium Z
Kapium Z
Marshadownium Z
A-Raichunium Z
Relaxonium Z
Evolium Z
Mewnium Z
Ash-Pikachium Z
Ash-Pikachium Z
???
???
???
???
Zutatenbeutel
Angel
Maske des Profs
Festival-Ticket
Glitzerstein
Zitterorb
Zygarde-Würfel
???
Eisstein
PokéMobil-Funk
Ultraball
Maxi-Malasada
Roter Nektar
Gelber Nektar
Rosa Nektar
Purpurner Nektar
Sonnenflöte
Mondflöte
???
Seltsame Karte
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
Feldbeschichtung
Schutzpolster
Elektro-Samen
Psycho-Samen
Nebel-Samen
Gras-Samen
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
Kampf-Disc
Flug-Disc
Gift-Disc
Boden-Disc
Gesteins-Disc
Käfer-Disc
Geister-Disc
Stahl-Disc
Feuer-Disc
Wasser-Disc
Pflanzen-Disc
Elektro-Disc
Psycho-Disc
Eis-Disc
Drachen-Disc
Unlicht-Disc
Feen-Disc
Solgalium Z
Lunalium Z
Ultranecronium Z
Mimigmium Z
Wolwerockium Z
Grandirasium Z
Solgalium Z
Lunalium Z
Ultranecronium Z
Mimigmium Z
Wolwerockium Z
Grandirasium Z
Z-Kraftring
Rosa Blatt
Oranges Blatt
Blaues Blatt
Rotes Blatt
Grünes Blatt
Gelbes Blatt
Violettes Blatt
Regenbogenblüte
Gewitterorden
Necrosol
Necrolun
Necrosol
Necrolun
Elimas Normium Z
Nachlassball
Brutbon
Schnäppchenbon
Preisgeldbon
EP-Bon
Freundschaftsbon
Lockbon
Schutzbon
KP-Bon
AP-Bon
Statuswertebon
Fangbon
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 9
~~~~~~~~~~~~~~~
Nichts
Meisterbälle
Hyperbälle
Superbälle
Pokébälle
Safaribälle
Netzbälle
Tauchbälle
Nestbälle
Wiederbälle
Timerbälle
Luxusbälle
Premierbälle
Finsterbälle
Heilbälle
Flottbälle
Jubelbälle
Tränke
Gegengifte
Feuerheiler
Eisheiler
Aufwecker
Para-Heiler
Top-Genesungen
Top-Tränke
Hypertränke
Supertränke
Hyperheiler
Beleber
Top-Beleber
Tafelwässer
Sprudel
Limonaden
Kuhmuh-Milch
Energiestäube
Kraftwurzeln
Heilpuder
Vitalkräuter
Äther
Top-Äther
Elixiere
Top-Elixiere
Lavakekse
Beerensäfte
Zauberaschen
KP-Plus
Proteine
Eisen
Carbon
Kalzium
Sonderbonbons
AP-Plus
Zink
AP-Tops
Spezialitäten
Megablocks
Angriffplus
X-Angriffe
X-Abwehr
X-Tempos
X-Treffer
X-Spezial
X-Spezial-Vert.
Poképuppen
Eneco-Ruten
Blaue Flöten
Gelbe Flöten
Rote Flöten
Schwarze Flöten
Weiße Flöten
Küstensalze
Küstenschalen
Purpurstücke
Indigostücke
Gelbstücke
Grünstücke
Superschutze
Top-Schutze
Fluchtseile
Schutze
Sonnensteine
Mondsteine
Feuersteine
Donnersteine
Wassersteine
Blattsteine
Minipilze
Riesenpilze
Perlen
Riesenperlen
Sternenstäube
Sternenstücke
Nuggets
Herzschuppen
Honige
Wachsmulche
Feuchtmulche
Stabilmulche
Neumulche
Wurzelfossilien
Klauenfossilien
Helixfossilien
Domfossilien
Altbernsteine
Panzerfossilien
Kopffossilien
Steinknochen
Leuchtsteine
Finstersteine
Funkelsteine
Ovale Steine
Spiritkerne
Platinum-Orbs
???
???
???
Aquamodule
Blitzmodule
Flammenmodule
Gefriermodule
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
Herzkonfekte
Adamant-Orbs
Weiß-Orbs
Grußbriefe
Faiblebriefe
Einladebriefe
Dankesbriefe
Fragebriefe
Insiderbriefe
Rückbriefe
Brückbriefe H
Brückbriefe M
Brückbriefe Z
Brückbriefe D
Brückbriefe W
Amrenabeeren
Maronbeeren
Pirsifbeeren
Fragiabeeren
Wilbirbeeren
Jonagobeeren
Sinelbeeren
Persimbeeren
Prunusbeeren
Tsitrubeeren
Giefebeeren
Wikibeeren
Magobeeren
Gauvebeeren
Yapabeeren
Himmihbeeren
Morbbeeren
Nanabbeeren
Nirbebeeren
Sananabeeren
Granabeeren
Setangbeeren
Qualotbeeren
Honmelbeeren
Labrusbeeren
Tamotbeeren
Saimbeeren
Magostbeeren
Rabutabeeren
Tronzibeeren
Kiwanbeeren
Pallmbeeren
Wasmelbeeren
Durinbeeren
Myrtilbeeren
Koakobeeren
Foepasbeeren
Kerzalbeeren
Grindobeeren
Kiroyabeeren
Rospelbeeren
Grarzbeeren
Schukebeeren
Kobabeeren
Pyapabeeren
Tanigabeeren
Chiaribeeren
Zitarzbeeren
Terirobeeren
Burleobeeren
Babiribeeren
Latchibeeren
Lydzibeeren
Linganbeeren
Salkabeeren
Tahaybeeren
Apikobeeren
Lansatbeeren
Krambobeeren
Enigmabeeren
Wunfrubeeren
Eipfelbeeren
Jabocabeeren
Roselbeeren
Blendpuder
Schlohkräuter
Machobänder
EP-Teiler
Flinkklauen
Sanftglocken
Mentalkräuter
Wahlbänder
King-Steine
Silberstäube
Münzamulette
Schutzbänder
Seelentau
Abysszähne
Abyssplatten
Rauchbälle
Ewigsteine
Fokus-Bänder
Glücks-Eier
Scope-Linsen
Metallmäntel
Überreste
Drachenhäute
Kugelblitze
Pudersande
Granitsteine
Wundersaaten
Schattengläser
Schwarzgurte
Magnete
Zauberwässer
Hackattacken
Giftstiche
Ewiges Eis
Bannsticker
Krummlöffel
Holzkohlen
Drachenzähne
Seidenschals
Up-Grades
Seegesänge
Seerauch
Laxrauch
Lucky Punchs
Metallstäube
Kampfknochen
Lauchstangen
Rote Schals
Blaue Schals
Rosa Schals
Grüne Schals
Gelbe Schals
Großlinsen
Muskelbänder
Schlaugläser
Expertengurte
Lichtlehme
Leben-Orbs
Energiekräuter
Toxik-Orbs
Heiß-Orbs
Flottstäube
Fokusgurte
Zoomlinsen
Metronome
Eisenkugeln
Schwerschweife
Fatumknoten
Giftschleime
Eisbrocken
Glattbrocken
Heißbrocken
Nassbrocken
Griffklauen
Wahlschals
Klettdornen
Machtreife
Machtgurte
Machtlinsen
Machtbänder
Machtketten
Machtgewichte
Wechselhüllen
Großwurzeln
Wahlgläser
Feuertafeln
Wassertafeln
Blitztafeln
Wiesentafeln
Frosttafeln
Fausttafeln
Gifttafeln
Erdtafeln
Wolkentafeln
Hirntafeln
Käfertafeln
Steintafeln
Spuktafeln
Dracotafeln
Furchttafeln
Eisentafeln
Schrägrauch
Steinrauch
Lahmrauch
Wellenrauch
Rosenrauch
Glücksrauch
Scheuchrauch
Schützer
Stromisierer
Magmaisierer
Dubiosdiscs
Düsterumhänge
Scharfklauen
Scharfzähne
TM01
TM02
TM03
TM04
TM05
TM06
TM07
TM08
TM09
TM10
TM11
TM12
TM13
TM14
TM15
TM16
TM17
TM18
TM19
TM20
TM21
TM22
TM23
TM24
TM25
TM26
TM27
TM28
TM29
TM30
TM31
TM32
TM33
TM34
TM35
TM36
TM37
TM38
TM39
TM40
TM41
TM42
TM43
TM44
TM45
TM46
TM47
TM48
TM49
TM50
TM51
TM52
TM53
TM54
TM55
TM56
TM57
TM58
TM59
TM60
TM61
TM62
TM63
TM64
TM65
TM66
TM67
TM68
TM69
TM70
TM71
TM72
TM73
TM74
TM75
TM76
TM77
TM78
TM79
TM80
TM81
TM82
TM83
TM84
TM85
TM86
TM87
TM88
TM89
TM90
TM91
TM92
VM01
VM02
VM03
VM04
VM05
VM06
???
???
Forschersäcke
Beutesäcke
Regelbücher
Pokéradare
Punktekarten
Tagebücher
Stickerkoffer
Modekoffer
Stickertüten
Adressbücher
K-Schlüssel
Talismane
G-Schlüssel
Rote Ketten
Karten
Kampffahnder
Münzkörbe
Angeln
Profiangeln
Superangeln
Entonkannen
Knurspboxen
Fahrräder
B-Schlüssel
Eichs Briefe
Lunarfedern
Mitgliedskarten
Azurflöten
Bootstickets
Wettbewerbskarten
Magmasteine
Pakete
Kupons 1
Kupons 2
Kupons 3
Lagerschlüssel
Geheimtränke
Kampfkameras
Gracidea
?-Öffner
Aprikokoboxen
Icognitohefte
Pflanzsets
Itemradare
Blaue Karten
Flegmon-Ruten
Klarglocken
Türöffner
Kelleröffner
Schiggykannen
Rote Häute
Fundsachen
Fahrscheine
Spulen
Silberflügel
Buntschwingen
Rätsel-Eier
Aprikokos Rot
Aprikokos Blu
Aprikokos Glb
Aprikokos Grn
Aprikokos Pnk
Aprikokos Wss
Aprikokos Swz
Turbobälle
Levelbälle
Köderbälle
Schwerbälle
Sympabälle
Freundesbälle
Mondbälle
Turnierbälle
Parkbälle
Fotoalben
GB-Player
Gischtglocken
Wutkekse
Datenkarten01
Datenkarten02
Datenkarten03
Datenkarten04
Datenkarten05
Datenkarten06
Datenkarten07
Datenkarten08
Datenkarten09
Datenkarten10
Datenkarten11
Datenkarten12
Datenkarten13
Datenkarten14
Datenkarten15
Datenkarten16
Datenkarten17
Datenkarten18
Datenkarten19
Datenkarten20
Datenkarten21
Datenkarten22
Datenkarten23
Datenkarten24
Datenkarten25
Datenkarten26
Datenkarten27
Grüne Kugeln
Tresorkapseln
Rote Edelsteine
Blaue Edelsteine
Mytokristalle
Schönschuppen
Evolithen
Leichtsteine
Beulenhelme
Luftballons
Rote Karten
Zielscheiben
Klammerbänder
Knollen
Akkus
Fluchtknöpfe
Feuerjuwelen
Wasserjuwelen
Elektrojuwelen
Pflanzenjuwelen
Eisjuwelen
Kampfjuwelen
Giftjuwelen
Bodenjuwelen
Flugjuwelen
Psychojuwelen
Käferjuwelen
Gesteinsjuwelen
Geisterjuwelen
Drakojuwelen
Unlichtjuwelen
Stahljuwelen
Normaljuwelen
Heilfedern
Kraftfedern
Abwehrfedern
Geniefedern
Espritfedern
Flinkfedern
Prachtfedern
Schildfossilien
Federfossilien
Gartenpässe
Transferorbs
Traumbälle
Pokéwedel
Deko-Boxen
Drakoschädel
Duftpilze
Riesennuggets
Triperlen
Kometstücke
Alte Heller
Alte Taler
Alte Dukaten
Alte Vasen
Alte Reife
Alte Statuen
Alte Kronen
Stratos-Eis
Angriffplus2
X-Tempo2
X-Spezial2
X-Sp.-Vert.2
X-Abwehr2
X-Angriff2
X-Treffer2
X-Tempo3
X-Spezial3
X-Sp.-Vert.3
X-Abwehr3
X-Angriff3
X-Treffer3
X-Tempo6
X-Spezial6
X-Sp.-Vert.6
X-Abwehr6
X-Angriff6
X-Treffer6
Fähigk.-Appelle
Itemabwürfe
Itemappelle
Umkehrappelle
Angriffplus3
Lichtsteine
Dunkelsteine
TM93
TM94
TM95
Viso-Caster
???
Briefpost 1
Briefpost 2
Briefpost 3
Viso-Caster
Medaillenboxen
DNS-Keile
DNS-Keile
Genehmigungen
Ovalpins
Schillerpins
Plasmakarten
Schnäuztücher
Achromaten
Fundsachen
Fundsachen
Wahrspiegel
Schwächenschutze
Offensivwesten
Holo-Logs
Briefe vom Prof
Rollerskates
Feentafeln
Fähigk.-Kapseln
Sahnehäubchen
Duftbeutel
Leuchtmoose
Schneebälle
Schutzbrillen
Pokéflöten
Sprießmulche
Wundermulche
Wuchermulche
Ultramulche
Gengarnite
Guardevoirnite
Ampharosnite
Bisaflornite
Gluraknite X
Turtoknite
Mewtunite X
Mewtunite Y
Lohgocknite
Meditalisnite
Hundemonite
Stollossnite
Banetteonite
Despotarnite
Scheroxnite
Pinsirnite
Aerodactylonite
Lucarionite
Rexblisarnite
Kangamanite
Garadosnite
Absolnite
Gluraknite Y
Simsalanite
Skarabornite
Flunkifernite
Voltensonite
Knakracknite
Latiasnite
Latiosnite
Hibisbeeren
Akibeeren
Tarabeeren
Loturzelkannen
TM96
TM97
TM98
TM99
TM100
Kraftwerks-Pässe
Mega-Ringe
Kuriose Steine
Normale Steine
Rabattmarken
Liftschlüssel
TMV-Pässe
Kalos-Embleme
Abenteuerfibeln
Skurriloskulpturen
Linsenetuis
Kosmetiketuis
Kleiderkoffer
Illumina-Galetten
Yantara-Sablés
Kieferfossilien
Flossenfossilien
LeBelle-Tickets
Fahrräder
Holo-Logs
Feenjuwelen
Megaillons
Mega-Handschuhe
Eilräder
Kunsträder
Wailmerkannen
Devon-Waren
Aschetaschen
Kelleröffner
Pokériegel-Sets
Briefe an Troy
Äon-Tickets
Scanner
Wüstengläser
Meteoriten
R1-Schlüssel
R2-Schlüssel
R4-Schlüssel
R6-Schlüssel
Lagerschlüssel
Devon-Scopes
Bootstickets
VM07
Devon-Atemgeräte
Live-Anzüge
Live-Kleider
Magma-Anzüge
Aqua-Anzüge
Zweiertickets
Mega-Armreife
Mega-Anhänger
Mega-Brillen
Mega-Anker
Mega-Anstecker
Mega-Diademe
Mega-Beinreife
Meteoriten
Sumpexnite
Gewaldronite
Zobirisnite
Altarianite
Galagladinite
Ohrdochnite
Metagrossnite
Tohaidonite
Lahmusnite
Stahlosnite
Taubossnite
Firnontornite
Diancienite
Banngefäße
Mega-Armbänder
Cameruptnite
Schlapornite
Brutalandanite
Bibornite
Meteoriten
Meteoriten
Schlüssel-Steine
Meteoritenstücke
Äon-Flöten
Normium Z
Pyrium Z
Aquium Z
Voltium Z
Botanium Z
Glacium Z
Battalium Z
Toxium Z
Terrium Z
Aerium Z
Psium Z
Insectium Z
Petrium Z
Phantomium Z
Dracium Z
Noctium Z
Metallium Z
Sylphium Z
Pikachium Z
Silberkronkorken
Goldkronkorken
Z-Ringe
Silvarronium Z
Fuegronium Z
Primarenium Z
Kapium Z
Marshadownium Z
A-Raichunium Z
Relaxonium Z
Evolium Z
Mewnium Z
Normium Z
Pyrium Z
Aquium Z
Voltium Z
Botanium Z
Glacium Z
Battalium Z
Toxium Z
Terrium Z
Aerium Z
Psium Z
Insectium Z
Petrium Z
Phantomium Z
Dracium Z
Noctium Z
Metallium Z
Sylphium Z
Pikachium Z
Silvarronium Z
Fuegronium Z
Primarenium Z
Kapium Z
Marshadownium Z
A-Raichunium Z
Relaxonium Z
Evolium Z
Mewnium Z
Ash-Pikachium Z
Ash-Pikachium Z
???
???
???
???
Zutatenbeutel
Angeln
Masken des Profs
Festival-Tickets
Glitzersteine
Zitterorbs
Zygarde-Würfel
???
Eissteine
PokéMobil-Funk
Ultrabälle
Maxi-Malasadas
Rote Nektare
Gelbe Nektare
Rosa Nektare
Purpurne Nektare
Sonnenflöten
Mondflöten
???
Seltsame Karten
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
Feldbeschichtungen
Schutzpolster
Elektro-Samen
Psycho-Samen
Nebel-Samen
Gras-Samen
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
Kampf-Discs
Flug-Discs
Gift-Discs
Boden-Discs
Gesteins-Discs
Käfer-Discs
Geister-Discs
Stahl-Discs
Feuer-Discs
Wasser-Discs
Pflanzen-Discs
Elektro-Discs
Psycho-Discs
Eis-Discs
Drachen-Discs
Unlicht-Discs
Feen-Discs
Solgalium Z
Lunalium Z
Ultranecronium Z
Mimigmium Z
Wolwerockium Z
Grandirasium Z
Solgalium Z
Lunalium Z
Ultranecronium Z
Mimigmium Z
Wolwerockium Z
Grandirasium Z
Z-Kraftring
Rosa Blatt
Oranges Blatt
Blaues Blatt
Rotes Blatt
Grünes Blatt
Gelbes Blatt
Violettes Blatt
Regenbogenblüte
Gewitterorden
Necrosol
Necrolun
Necrosol
Necrolun
Elimas Normium Z
Nachlassball
Brutbon
Schnäppchenbon
Preisgeldbon
EP-Bon
Freundschaftsbon
Lockbon
Schutzbon
KP-Bon
AP-Bon
Statuswertebon
Fangbon
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 10
~~~~~~~~~~~~~~~
[VAR NUMBRNCH(00FE,0609)]Kein ItemNichts
Meisterb[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Hyperb[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Superb[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Pokéb[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Safarib[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Netzb[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Tauchb[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Nestb[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Wiederb[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Timerb[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Luxusb[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Premierb[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Finsterb[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Heilb[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Flottb[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Jubelb[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Tr[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]ankänke
Gegengift[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Feuerheiler[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Eisheiler[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Aufwecker[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Para-Heiler[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Top-Genesung[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Top-Tr[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]ankänke
Hypertr[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]ankänke
Supertr[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]ankänke
Hyperheiler[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Beleber[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Top-Beleber[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Tafelw[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aässer
Sprudel[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Limonade[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Kuhmuh-Milch[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Energiest[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]aubäube
Kraftwurzel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Heilpuder[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Vitalkr[VAR NUMBRNCH(00FE,0503)]autäuter
Äther[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Top-Äther[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Elixier[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Top-Elixier[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Lavakeks[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Beerens[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]aftäfte
Zauberasche[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
KP-Plus[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Protein[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Eisen[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Carbon[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Kalzium[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Sonderbonbon[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
AP-Plus[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Zink[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
AP-Top[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Spezialität[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Megablock[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Angriffplus[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
X-Angriff[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
X-Abwehr[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
X-Tempo[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
X-Treffer[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
X-Spezial[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
X-Spezial-Vert.[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Poképuppe[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Eneco-Rute[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Blaue Flöte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Gelbe Flöte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Rote Flöte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Schwarze Flöte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Weiße Flöte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Küstensalz[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Küstenschale[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Purpurstück[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Indigostück[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Gelbstück[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Grünstück[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Superschutz[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Top-Schutz[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Fluchtseil[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Schutz[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Sonnenstein[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Mondstein[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Feuerstein[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Donnerstein[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Wasserstein[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Blattstein[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Minipilz[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Riesenpilz[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Perle[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Riesenperle[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Sternenst[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]aubäube
Sternenstück[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Nugget[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Herzschuppe[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Honig[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Wachsmulch[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Feuchtmulch[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Stabilmulch[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Neumulch[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Wurzelfossil[VAR NUMBRNCH(00FE,0300)]ien
Klauenfossil[VAR NUMBRNCH(00FE,0300)]ien
Helixfossil[VAR NUMBRNCH(00FE,0300)]ien
Domfossil[VAR NUMBRNCH(00FE,0300)]ien
Altbernstein[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Panzerfossil[VAR NUMBRNCH(00FE,0300)]ien
Kopffossil[VAR NUMBRNCH(00FE,0300)]ien
Steinknochen[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Leuchtstein[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Finsterstein[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Funkelstein[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Ovale[VAR NUMBRNCH(00FE,0707)]r Stein Steine
Spiritkern[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Platinum-Orb[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Aquamodul[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Blitzmodul[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Flammenmodul[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Gefriermodul[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Herzkonfekt[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Adamant-Orb[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Weiß-Orb[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Grußbrief[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Faiblebrief[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Einladebrief[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Dankesbrief[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Fragebrief[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Insiderbrief[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Rückbrief[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Brückbrief[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e H
Brückbrief[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e M
Brückbrief[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e Z
Brückbrief[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e D
Brückbrief[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e W
Amrenabeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Maronbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Pirsifbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Fragiabeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Wilbirbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Jonagobeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Sinelbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Persimbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Prunusbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Tsitrubeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Giefebeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Wikibeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Magobeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Gauvebeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Yapabeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Himmihbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Morbbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Nanabbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Nirbebeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Sananabeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Granabeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Setangbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Qualotbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Honmelbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Labrusbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Tamotbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Saimbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Magostbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Rabutabeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Tronzibeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Kiwanbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Pallmbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Wasmelbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Durinbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Myrtilbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Koakobeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Foepasbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Kerzalbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Grindobeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Kiroyabeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Rospelbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Grarzbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Schukebeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Kobabeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Pyapabeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Tanigabeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Chiaribeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Zitarzbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Terirobeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Burleobeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Babiribeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Latchibeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Lydzibeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Linganbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Salkabeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Tahaybeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Apikobeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Lansatbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Krambobeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Enigmabeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Wunfrubeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Eipfelbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Jabocabeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Roselbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Blendpuder[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Schlohkr[VAR NUMBRNCH(00FE,0503)]autäuter
Machob[VAR NUMBRNCH(00FE,0503)]andänder
EP-Teiler[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Flinkklaue[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Sanftglocke[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Mentalkr[VAR NUMBRNCH(00FE,0503)]autäuter
Wahlb[VAR NUMBRNCH(00FE,0503)]andänder
King-Stein[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Silberst[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]aubäube
Münzamulett[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Schutzb[VAR NUMBRNCH(00FE,0503)]andänder
Seelentau[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Abyssz[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]ahnähne
Abyssplatte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Rauchb[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Ewigstein[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Fokus-B[VAR NUMBRNCH(00FE,0503)]andänder
Glücks-Ei[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]er
Scope-Linse[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Metallm[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aäntel
Überreste[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Drachenh[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]autäute
Kugelblitz[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Pudersand[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Granitstein[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Wundersaat[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Schattengl[VAR NUMBRNCH(00FE,0402)]asäser
Schwarzgurt[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Magnet[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Zauberw[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aässer
Hackattack[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Giftstich[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Ewiges Eis[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Bannsticker[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Krummlöffel[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Holzkohle[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Drachenz[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]ahnähne
Seidenschal[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Up-Grade[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Seeges[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]angänge
Seerauch[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Laxrauch[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Lucky Punch[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Metallst[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]aubäube
Kampfknochen[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Lauchstange[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Rote[VAR NUMBRNCH(00FE,0707)]r Schal Schals
Blaue[VAR NUMBRNCH(00FE,0707)]r Schal Schals
Rosa Schal[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Grüne[VAR NUMBRNCH(00FE,0707)]r Schal Schals
Gelbe[VAR NUMBRNCH(00FE,0707)]r Schal Schals
Großlinse[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Muskelb[VAR NUMBRNCH(00FE,0503)]andänder
Schlaugl[VAR NUMBRNCH(00FE,0402)]asäser
Expertengurt[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Lichtlehm[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Leben-Orb[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Energiekr[VAR NUMBRNCH(00FE,0503)]autäuter
Toxik-Orb[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Heiß-Orb[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Flottst[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]aubäube
Fokusgurt[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Zoomlinse[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Metronom[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Eisenkugel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Schwerschweif[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Fatumknoten[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Giftschleim[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Eisbrocken[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Glattbrocken[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Heißbrocken[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Nassbrocken[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Griffklaue[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Wahlschal[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Klettdorn[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Machtreif[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Machtgurt[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Machtlinse[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Machtb[VAR NUMBRNCH(00FE,0503)]andänder
Machtkette[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Machtgewicht[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Wechselhülle[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Großwurzel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Wahlgl[VAR NUMBRNCH(00FE,0402)]asäser
Feuertafel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Wassertafel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Blitztafel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Wiesentafel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Frosttafel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Fausttafel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Gifttafel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Erdtafel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Wolkentafel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Hirntafel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Käfertafel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Steintafel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Spuktafel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Dracotafel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Furchttafel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Eisentafel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Schrägrauch[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Steinrauch[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Lahmrauch[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Wellenrauch[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Rosenrauch[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Glücksrauch[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Scheuchrauch[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Schützer[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Stromisierer[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Magmaisierer[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Dubiosdisc[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Düsterumh[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]angänge
Scharfklaue[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Scharfz[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]ahnähne
TM01[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM02[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM03[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM04[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM05[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM06[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM07[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM08[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM09[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM10[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM11[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM12[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM13[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM14[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM15[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM16[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM17[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM18[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM19[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM20[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM21[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM22[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM23[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM24[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM25[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM26[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM27[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM28[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM29[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM30[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM31[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM32[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM33[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM34[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM35[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM36[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM37[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM38[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM39[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM40[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM41[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM42[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM43[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM44[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM45[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM46[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM47[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM48[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM49[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM50[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM51[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM52[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM53[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM54[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM55[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM56[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM57[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM58[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM59[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM60[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM61[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM62[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM63[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM64[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM65[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM66[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM67[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM68[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM69[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM70[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM71[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM72[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM73[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM74[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM75[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM76[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM77[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM78[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM79[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM80[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM81[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM82[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM83[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM84[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM85[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM86[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM87[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM88[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM89[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM90[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM91[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM92[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
VM01[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
VM02[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
VM03[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
VM04[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
VM05[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
VM06[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Forschers[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]ackäcke
Beutes[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]ackäcke
Regelb[VAR NUMBRNCH(00FE,0503)]uchücher
Pokéradar[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Punktekarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Tageb[VAR NUMBRNCH(00FE,0503)]uchücher
Stickerkoffer[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Modekoffer[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Stickertüte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Adressb[VAR NUMBRNCH(00FE,0503)]uchücher
K-Schlüssel[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Talisman[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
G-Schlüssel[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Rote Kette[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Karte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Kampffahnder[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Münzk[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]orbörbe
Angel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Profiangel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Superangel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Entonkanne[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Knurspbox[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Fahrr[VAR NUMBRNCH(00FE,0402)]adäder
B-Schlüssel[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Eichs Brief[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Lunarfeder[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Mitgliedskarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Azurflöte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Bootsticket[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Wettbewerbskarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Magmastein[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Paket[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Kupon[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s 1
Kupon[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s 2
Kupon[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s 3
Lagerschlüssel[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Geheimtr[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]ankänke
Kampfkamera[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Gracidea[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
?-Öffner[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Aprikokobox[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Icognitoheft[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Pflanzset[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Itemradar[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Blaue Karte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Flegmon-Rute[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Klarglocke[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Türöffner[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Kelleröffner[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Schiggykanne[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Rote H[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]autäute
Fundsache[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Fahrschein[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Spule[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Silberflügel[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Buntschwinge[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Rätsel-Ei[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]er
Aprikoko[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Rot
Aprikoko[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Blu
Aprikoko[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Glb
Aprikoko[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Grn
Aprikoko[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pnk
Aprikoko[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Wss
Aprikoko[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Swz
Turbob[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Levelb[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Köderb[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Schwerb[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Sympab[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Freundesb[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Mondb[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Turnierb[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Parkb[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Fotoalb[VAR NUMBRNCH(00FE,0202)]umen
GB-Player[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Gischtglocke[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Wutkeks[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n01
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n02
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n03
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n04
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n05
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n06
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n07
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n08
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n09
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n10
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n11
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n12
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n13
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n14
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n15
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n16
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n17
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n18
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n19
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n20
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n21
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n22
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n23
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n24
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n25
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n26
Datenkarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n27
Grüne Kugel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Tresorkapsel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Rote[VAR NUMBRNCH(00FE,0B0B)]r Edelstein Edelsteine
Blaue[VAR NUMBRNCH(00FE,0B0B)]r Edelstein Edelsteine
Mytokristall[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Schönschuppe[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Evolith[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Leichtstein[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Beulenhelm[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Luftballon[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Rote Karte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Zielscheibe[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Klammerb[VAR NUMBRNCH(00FE,0503)]andänder
Knolle[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Akku[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Fluchtkn[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]opföpfe
Feuerjuwel[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Wasserjuwel[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Elektrojuwel[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Pflanzenjuwel[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Eisjuwel[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Kampfjuwel[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Giftjuwel[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Bodenjuwel[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Flugjuwel[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Psychojuwel[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Käferjuwel[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Gesteinsjuwel[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Geisterjuwel[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Drakojuwel[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Unlichtjuwel[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Stahljuwel[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Normaljuwel[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Heilfeder[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Kraftfeder[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Abwehrfeder[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Geniefeder[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Espritfeder[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Flinkfeder[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Prachtfeder[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Schildfossil[VAR NUMBRNCH(00FE,0300)]ien
Federfossil[VAR NUMBRNCH(00FE,0300)]ien
Gartenp[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]assässe
Transferorb[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Traumb[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Pokéwedel[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Deko-Box[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Drakoschädel[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Duftpilz[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Riesennugget[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Triperle[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Kometstück[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Alte[VAR NUMBRNCH(00FE,0001)]r Heller
Alte[VAR NUMBRNCH(00FE,0001)]r Taler
Alte[VAR NUMBRNCH(00FE,0807)]r Dukat Dukaten
Alte Vase[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Alte[VAR NUMBRNCH(00FE,0606)]r Reif Reife
Alte Statue[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Alte Krone[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Stratos-Eis[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Angriffplus2[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
X-Tempo2[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
X-Spezial2[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
X-Sp.-Vert.2[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
X-Abwehr2[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
X-Angriff2[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
X-Treffer2[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
X-Tempo3[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
X-Spezial3[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
X-Sp.-Vert.3[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
X-Abwehr3[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
X-Angriff3[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
X-Treffer3[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
X-Tempo6[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
X-Spezial6[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
X-Sp.-Vert.6[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
X-Abwehr6[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
X-Angriff6[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
X-Treffer6[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Fähigk.-Appell[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Itemabw[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]urfürfe
Itemappell[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Umkehrappell[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Angriffplus3[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Lichtstein[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Dunkelstein[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
TM93[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM94[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM95[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Viso-Caster[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Briefpost 1[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Briefpost 2[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Briefpost 3[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Viso-Caster[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Medaillenbox[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
DNS-Keil[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
DNS-Keil[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Genehmigung[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Ovalpin[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Schillerpin[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Plasmakarte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Schnäuzt[VAR NUMBRNCH(00FE,0503)]uchücher
Achromat[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Fundsache[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Fundsache[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Wahrspiegel[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Schwächenschutz[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Offensivweste[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Holo-Log[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Brief[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e vom Prof
Rollerskates[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Feentafel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Fähigk.-Kapsel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Sahnehäubchen[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Duftbeutel[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Leuchtmoos[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Schneeb[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Schutzbrille[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Pokéflöte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Sprießmulch[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Wundermulch[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Wuchermulch[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Ultramulch[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Gengarnit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Guardevoirnit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Ampharosnit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Bisaflornit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Gluraknit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e X
Turtoknit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Mewtunit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e X
Mewtunit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e Y
Lohgocknit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Meditalisnit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Hundemonit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Stollossnit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Banetteonit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Despotarnit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Scheroxnit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Pinsirnit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Aerodactylonit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Lucarionit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Rexblisarnit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Kangamanit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Garadosnit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Absolnit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Gluraknit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e Y
Simsalanit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Skarabornit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Flunkifernit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Voltensonit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Knakracknit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Latiasnit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Latiosnit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Hibisbeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Akibeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Tarabeere[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Loturzelkanne[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
TM96[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM97[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM98[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM99[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TM100[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Kraftwerks-P[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]assässe
Mega-Ring[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Kuriose[VAR NUMBRNCH(00FE,0707)]r Stein Steine
Normale[VAR NUMBRNCH(00FE,0707)]r Stein Steine
Rabattmarke[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Liftschlüssel[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
TMV-P[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]assässe
Kalos-Emblem[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Abenteuerfibel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Skurriloskulptur[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Linsenetui[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Kosmetiketui[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Kleiderkoffer[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Illumina-Galette[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Yantara-Sablé[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Kieferfossil[VAR NUMBRNCH(00FE,0300)]ien
Flossenfossil[VAR NUMBRNCH(00FE,0300)]ien
LeBelle-Ticket[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Fahrr[VAR NUMBRNCH(00FE,0402)]adäder
Holo-Log[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Feenjuwel[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Megaillon[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Mega-Handschuh[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Eilr[VAR NUMBRNCH(00FE,0402)]adäder
Kunstr[VAR NUMBRNCH(00FE,0402)]adäder
Wailmerkanne[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Devon-Waren[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Aschetasche[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Kelleröffner[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pokériegel-Set[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Brief[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e an Troy
Äon-Ticket[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Scanner[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Wüstengl[VAR NUMBRNCH(00FE,0402)]asäser
Meteorit[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
R1-Schlüssel[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
R2-Schlüssel[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
R4-Schlüssel[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
R6-Schlüssel[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Lagerschlüssel[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Devon-Scope[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Bootsticket[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
VM07[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Devon-Atemgerät[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Live-Anz[VAR NUMBRNCH(00FE,0302)]ugüge
Live-Kleid[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]er
Magma-Anz[VAR NUMBRNCH(00FE,0302)]ugüge
Aqua-Anz[VAR NUMBRNCH(00FE,0302)]ugüge
Zweierticket[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Mega-Armreif[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Mega-Anhänger[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Mega-Brille[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Mega-Anker[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Mega-Anstecker[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Mega-Diadem[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Mega-Beinreif[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Meteorit[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Sumpexnit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Gewaldronit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Zobirisnit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Altarianit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Galagladinit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Ohrdochnit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Metagrossnit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Tohaidonit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Lahmusnit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Stahlosnit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Taubossnit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Firnontornit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Diancienit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Banngefäß[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Mega-Armb[VAR NUMBRNCH(00FE,0503)]andänder
Cameruptnit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Schlapornit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Brutalandanit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Bibornit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Meteorit[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Meteorit[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Schlüssel-Stein[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Meteoritenstück[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Äon-Flöte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Normium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pyrium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Aquium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Voltium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Botanium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Glacium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Battalium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Toxium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Terrium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Aerium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Psium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Insectium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Petrium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Phantomium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Dracium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Noctium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Metallium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Sylphium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pikachium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Silberkronkorken[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Goldkronkorken[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Z-Ring[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Silvarronium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Fuegronium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Primarenium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Kapium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Marshadownium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
A-Raichunium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Relaxonium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Evolium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Mewnium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Normium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pyrium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Aquium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Voltium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Botanium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Glacium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Battalium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Toxium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Terrium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Aerium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Psium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Insectium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Petrium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Phantomium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Dracium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Noctium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Metallium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Sylphium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pikachium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Silvarronium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Fuegronium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Primarenium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Kapium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Marshadownium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
A-Raichunium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Relaxonium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Evolium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Mewnium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ash-Pikachium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ash-Pikachium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Zutatenbeutel[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Angel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Maske[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n des Profs
Festival-Ticket[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Glitzerstein[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Zitterorb[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Zygarde-Würfel[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Eisstein[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
PokéMobil-Funk[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ultrab[VAR NUMBRNCH(00FE,0403)]allälle
Maxi-Malasada[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Rote[VAR NUMBRNCH(00FE,0808)]r Nektar Nektare
Gelbe[VAR NUMBRNCH(00FE,0808)]r Nektar Nektare
Rosa Nektar[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]e
Purpurne[VAR NUMBRNCH(00FE,0808)]r Nektar Nektare
Sonnenflöte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
Mondflöte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Seltsame Karte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]n
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Feldbeschichtung[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]en
Schutzpolster[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Elektro-Samen[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Psycho-Samen[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Nebel-Samen[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Gras-Samen[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Kampf-Disc[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Flug-Disc[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Gift-Disc[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Boden-Disc[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Gesteins-Disc[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Käfer-Disc[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Geister-Disc[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Stahl-Disc[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Feuer-Disc[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Wasser-Disc[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Pflanzen-Disc[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Elektro-Disc[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Psycho-Disc[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Eis-Disc[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Drachen-Disc[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Unlicht-Disc[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Feen-Disc[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Solgalium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Lunalium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ultranecronium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Mimigmium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Wolwerockium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Grandirasium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Solgalium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Lunalium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ultranecronium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Mimigmium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Wolwerockium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Grandirasium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Z-Kraftring[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Rosa Blatt[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Oranges Blatt[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Blaues Blatt[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Rotes Blatt[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Grünes Blatt[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Gelbes Blatt[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Violettes Blatt[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Regenbogenblüte[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Gewitterorden[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Necrosol[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Necrolun[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Necrosol[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Necrolun[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Elimas Normium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Nachlassball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Brutbon[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Schnäppchenbon[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Preisgeldbon[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
EP-Bon[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Freundschaftsbon[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Lockbon[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Schutzbon[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
KP-Bon[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
AP-Bon[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Statuswertebon[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Fangbon[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 11
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 12
~~~~~~~~~~~~~~~
Ei
Bisasam
Bisaknosp
Bisaflor
Glumanda
Glutexo
Glurak
Schiggy
Schillok
Turtok
Raupy
Safcon
Smettbo
Hornliu
Kokuna
Bibor
Taubsi
Tauboga
Tauboss
Rattfratz
Rattikarl
Habitak
Ibitak
Rettan
Arbok
Pikachu
Raichu
Sandan
Sandamer
Nidoran♀
Nidorina
Nidoqueen
Nidoran♂
Nidorino
Nidoking
Piepi
Pixi
Vulpix
Vulnona
Pummeluff
Knuddeluff
Zubat
Golbat
Myrapla
Duflor
Giflor
Paras
Parasek
Bluzuk
Omot
Digda
Digdri
Mauzi
Snobilikat
Enton
Entoron
Menki
Rasaff
Fukano
Arkani
Quapsel
Quaputzi
Quappo
Abra
Kadabra
Simsala
Machollo
Maschock
Machomei
Knofensa
Ultrigaria
Sarzenia
Tentacha
Tentoxa
Kleinstein
Georok
Geowaz
Ponita
Gallopa
Flegmon
Lahmus
Magnetilo
Magneton
Porenta
Dodu
Dodri
Jurob
Jugong
Sleima
Sleimok
Muschas
Austos
Nebulak
Alpollo
Gengar
Onix
Traumato
Hypno
Krabby
Kingler
Voltobal
Lektrobal
Owei
Kokowei
Tragosso
Knogga
Kicklee
Nockchan
Schlurp
Smogon
Smogmog
Rihorn
Rizeros
Chaneira
Tangela
Kangama
Seeper
Seemon
Goldini
Golking
Sterndu
Starmie
Pantimos
Sichlor
Rossana
Elektek
Magmar
Pinsir
Tauros
Karpador
Garados
Lapras
Ditto
Evoli
Aquana
Blitza
Flamara
Porygon
Amonitas
Amoroso
Kabuto
Kabutops
Aerodactyl
Relaxo
Arktos
Zapdos
Lavados
Dratini
Dragonir
Dragoran
Mewtu
Mew
Endivie
Lorblatt
Meganie
Feurigel
Igelavar
Tornupto
Karnimani
Tyracroc
Impergator
Wiesor
Wiesenior
Hoothoot
Noctuh
Ledyba
Ledian
Webarak
Ariados
Iksbat
Lampi
Lanturn
Pichu
Pii
Fluffeluff
Togepi
Togetic
Natu
Xatu
Voltilamm
Waaty
Ampharos
Blubella
Marill
Azumarill
Mogelbaum
Quaxo
Hoppspross
Hubelupf
Papungha
Griffel
Sonnkern
Sonnflora
Yanma
Felino
Morlord
Psiana
Nachtara
Kramurx
Laschoking
Traunfugil
Icognito
Woingenau
Girafarig
Tannza
Forstellka
Dummisel
Skorgla
Stahlos
Snubbull
Granbull
Baldorfish
Scherox
Pottrott
Skaraborn
Sniebel
Teddiursa
Ursaring
Schneckmag
Magcargo
Quiekel
Keifel
Corasonn
Remoraid
Octillery
Botogel
Mantax
Panzaeron
Hunduster
Hundemon
Seedraking
Phanpy
Donphan
Porygon2
Damhirplex
Farbeagle
Rabauz
Kapoera
Kussilla
Elekid
Magby
Miltank
Heiteira
Raikou
Entei
Suicune
Larvitar
Pupitar
Despotar
Lugia
Ho-Oh
Celebi
Geckarbor
Reptain
Gewaldro
Flemmli
Jungglut
Lohgock
Hydropi
Moorabbel
Sumpex
Fiffyen
Magnayen
Zigzachs
Geradaks
Waumpel
Schaloko
Papinella
Panekon
Pudox
Loturzel
Lombrero
Kappalores
Samurzel
Blanas
Tengulist
Schwalbini
Schwalboss
Wingull
Pelipper
Trasla
Kirlia
Guardevoir
Gehweiher
Maskeregen
Knilz
Kapilz
Bummelz
Muntier
Letarking
Nincada
Ninjask
Ninjatom
Flurmel
Krakeelo
Krawumms
Makuhita
Hariyama
Azurill
Nasgnet
Eneco
Enekoro
Zobiris
Flunkifer
Stollunior
Stollrak
Stolloss
Meditie
Meditalis
Frizelbliz
Voltenso
Plusle
Minun
Volbeat
Illumise
Roselia
Schluppuck
Schlukwech
Kanivanha
Tohaido
Wailmer
Wailord
Camaub
Camerupt
Qurtel
Spoink
Groink
Pandir
Knacklion
Vibrava
Libelldra
Tuska
Noktuska
Wablu
Altaria
Sengo
Vipitis
Lunastein
Sonnfel
Schmerbe
Welsar
Krebscorps
Krebutack
Puppance
Lepumentas
Liliep
Wielie
Anorith
Armaldo
Barschwa
Milotic
Formeo
Kecleon
Shuppet
Banette
Zwirrlicht
Zwirrklop
Tropius
Palimpalim
Absol
Isso
Schneppke
Firnontor
Seemops
Seejong
Walraisa
Perlu
Aalabyss
Saganabyss
Relicanth
Liebiskus
Kindwurm
Draschel
Brutalanda
Tanhel
Metang
Metagross
Regirock
Regice
Registeel
Latias
Latios
Kyogre
Groudon
Rayquaza
Jirachi
Deoxys
Chelast
Chelcarain
Chelterrar
Panflam
Panpyro
Panferno
Plinfa
Pliprin
Impoleon
Staralili
Staravia
Staraptor
Bidiza
Bidifas
Zirpurze
Zirpeise
Sheinux
Luxio
Luxtra
Knospi
Roserade
Koknodon
Rameidon
Schilterus
Bollterus
Burmy
Burmadame
Moterpel
Wadribie
Honweisel
Pachirisu
Bamelin
Bojelin
Kikugi
Kinoso
Schalellos
Gastrodon
Ambidiffel
Driftlon
Drifzepeli
Haspiror
Schlapor
Traunmagil
Kramshef
Charmian
Shnurgarst
Klingplim
Skunkapuh
Skuntank
Bronzel
Bronzong
Mobai
Pantimimi
Wonneira
Plaudagei
Kryppuk
Kaumalat
Knarksel
Knakrack
Mampfaxo
Riolu
Lucario
Hippopotas
Hippoterus
Pionskora
Piondragi
Glibunkel
Toxiquak
Venuflibis
Finneon
Lumineon
Mantirps
Shnebedeck
Rexblisar
Snibunna
Magnezone
Schlurplek
Rihornior
Tangoloss
Elevoltek
Magbrant
Togekiss
Yanmega
Folipurba
Glaziola
Skorgro
Mamutel
Porygon-Z
Galagladi
Voluminas
Zwirrfinst
Frosdedje
Rotom
Selfe
Vesprit
Tobutz
Dialga
Palkia
Heatran
Regigigas
Giratina
Cresselia
Phione
Manaphy
Darkrai
Shaymin
Arceus
Victini
Serpifeu
Efoserp
Serpiroyal
Floink
Ferkokel
Flambirex
Ottaro
Zwottronin
Admurai
Nagelotz
Kukmarda
Yorkleff
Terribark
Bissbark
Felilou
Kleoparda
Vegimak
Vegichita
Grillmak
Grillchita
Sodamak
Sodachita
Somniam
Somnivora
Dusselgurr
Navitaub
Fasasnob
Elezeba
Zebritz
Kiesling
Sedimantur
Brockoloss
Fleknoil
Fletiamo
Rotomurf
Stalobor
Ohrdoch
Praktibalk
Strepoli
Meistagrif
Schallquap
Mebrana
Branawarz
Jiutesto
Karadonis
Strawickl
Folikon
Matrifol
Toxiped
Rollum
Cerapendra
Waumboll
Elfun
Lilminip
Dressella
Barschuft
Ganovil
Rokkaiman
Rabigator
Flampion
Flampivian
Maracamba
Lithomith
Castellith
Zurrokex
Irokex
Symvolara
Makabaja
Echnatoll
Galapaflos
Karippas
Flapteryx
Aeropteryx
Unratütox
Deponitox
Zorua
Zoroark
Picochilla
Chillabell
Mollimorba
Hypnomorba
Morbitesse
Monozyto
Mitodos
Zytomega
Piccolente
Swaroness
Gelatini
Gelatroppo
Gelatwino
Sesokitz
Kronjuwild
Emolga
Laukaps
Cavalanzas
Tarnpignon
Hutsassa
Quabbel
Apoquallyp
Mamolida
Wattzapf
Voltula
Kastadur
Tentantel
Klikk
Kliklak
Klikdiklak
Zapplardin
Zapplalek
Zapplarang
Pygraulon
Megalon
Lichtel
Laternecto
Skelabra
Milza
Sharfax
Maxax
Petznief
Siberio
Frigometri
Schnuthelm
Hydragil
Flunschlik
Lin-Fu
Wie-Shu
Shardrago
Golbit
Golgantes
Gladiantri
Caesurio
Bisofank
Geronimatz
Washakwil
Skallyk
Grypheldis
Furnifraß
Fermicula
Kapuno
Duodino
Trikephalo
Ignivor
Ramoth
Kobalium
Terrakium
Viridium
Boreos
Voltolos
Reshiram
Zekrom
Demeteros
Kyurem
Keldeo
Meloetta
Genesect
Igamaro
Igastarnish
Brigaron
Fynx
Rutena
Fennexis
Froxy
Amphizel
Quajutsu
Scoppel
Grebbit
Dartiri
Dartignis
Fiaro
Purmel
Puponcho
Vivillon
Leufeo
Pyroleo
Flabébé
Floette
Florges
Mähikel
Chevrumm
Pam-Pam
Pandagro
Coiffwaff
Psiau
Psiaugon
Gramokles
Duokles
Durengard
Parfi
Parfinesse
Flauschling
Sabbaione
Iscalar
Calamanero
Bithora
Thanathora
Algitt
Tandrak
Scampisto
Wummer
Eguana
Elezard
Balgoras
Monargoras
Amarino
Amagarga
Feelinara
Resladero
Dedenne
Rocara
Viscora
Viscargot
Viscogon
Clavion
Paragoni
Trombork
Irrbis
Pumpdjinn
Arktip
Arktilas
eF-eM
UHaFnir
Xerneas
Yveltal
Zygarde
Diancie
Hoopa
Volcanion
Bauz
Arboretoss
Silvarro
Flamiau
Miezunder
Fuegro
Robball
Marikeck
Primarene
Peppeck
Trompeck
Tukanon
Mangunior
Manguspektor
Mabula
Akkup
Donarion
Krabbox
Krawell
Choreogel
Wommel
Bandelby
Wuffels
Wolwerock
Lusardin
Garstella
Aggrostella
Pampuli
Pampross
Araqua
Aranestro
Imantis
Mantidea
Bubungus
Lamellux
Molunk
Amfira
Velursi
Kosturso
Frubberl
Frubaila
Fruyal
Curelei
Kommandutan
Quartermak
Reißlaus
Tectass
Sankabuh
Colossand
Gufa
Typ:Null
Amigento
Meteno
Koalelu
Tortunator
Togedemaru
Mimigma
Knirfish
Sen-Long
Moruda
Miniras
Mediras
Grandiras
Kapu-Riki
Kapu-Fala
Kapu-Toro
Kapu-Kime
Cosmog
Cosmovum
Solgaleo
Lunala
Anego
Masskito
Schabelle
Voltriant
Kaguron
Katagami
Schlingking
Necrozma
Magearna
Marshadow
Venicro
Agoyon
Muramura
Kopplosio
Zeraora
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 13
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 14
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 15
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 16
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 17
~~~~~~~~~~~~~~~
Amrena
Maron
Pirsif
Fragia
Wilbir
Jonago
Sinel
Persim
Prunus
Tsitru
Giefe
Wiki
Mago
Gauve
Yapa
Himmih
Morb
Nanab
Nirbe
Sanana
Grana
Setang
Qualot
Honmel
Labrus
Tamot
Saim
Magost
Rabuta
Tronzi
Kiwan
Pallm
Wasmel
Durin
Myrtil
Koako
Foepas
Kerzal
Grindo
Kiroya
Rospel
Grarz
Schuke
Koba
Pyapa
Taniga
Chiari
Zitarz
Teriro
Burleo
Babiri
Latchi
Lydzi
Lingan
Salka
Tahay
Apiko
Lansat
Krambo
Enigma
Wunfru
Eipfel
Jaboca
Rosel
Hibis
Aki
Tara
[~ 67]
[~ 68]
[~ 69]
[~ 70]
[~ 71]
[~ 72]
[~ 73]
[~ 74]
[~ 75]
[~ 76]
[~ 77]
[~ 78]
[~ 79]
[~ 80]
[~ 81]
[~ 82]
[~ 83]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 18
~~~~~~~~~~~~~~~
Netter Ort
Ferner Ort
Pokémon-Film
Pokémon-Film 2016
Pokémon-Film 2017
Pokémon-Film 2018
Pokémon-Film 2019
Pokémon-Film 2020
Pokémon-Film 2021
Pokémon Center
Pokémon-Zeichentrickserie
Pokémon Center MEGA TOKYO
Pokémon Center Osaka
Pokémon Center Fukuoka
Pokémon Center Nagoya
Pokémon Center Sapporo
Pokémon Center Yokohama
Pokémon Center Tohoku
Pokémon Center TOKYO-BAY
Pokémon Center Hiroshima
Pokémon Center Kyoto
Pokémon Ctr. SKYTREE TOWN
Pokémon Store
WCS
WCS 2016
WCS 2017
WCS 2018
WCS 2019
WCS 2020
WCS 2021
Worlds
Worlds 2016
Worlds 2017
Worlds 2018
Worlds 2019
Worlds 2020
Worlds 2021
VGE
VGE 2016
VGE 2017
VGE 2018
VGE 2019
VGE 2020
VGE 2021
Pokémon-Veranstaltung
Kampfturnier
Videospiel-Veranstaltung
Pokémon Daisuki Club
Pokémon-TV-Programm
Konzert
Online-Geschenk
PGL
Pokémon-Veranstaltung 2016
Pokémon-Veranstaltung 2017
Pokémon-Veranstaltung 2018
Pokémon-Veranstaltung 2019
Pokémon-Veranstaltung 2020
Pokémon-Veranstaltung 2021
Pokémon-Veranstaltung
Pokémon-Veranstaltung 2016
Pokémon-Veranstaltung 2017
Pokémon-Veranstaltung 2018
Pokémon-Veranstaltung 2019
Pokémon-Veranstaltung 2020
Pokémon-Veranstaltung 2021
PokéPark
PokéPark 2016
PokéPark 2017
PokéPark 2018
PokéPark 2019
PokéPark 2020
PokéPark 2021
Veranstaltung
GAME FREAK
Stadion
VGC
VGC 2016
VGC 2017
VGC 2018
VGC 2019
VGC 2020
VGC 2021
Virtual Console
Pokémon GO
Pokémon Bank
Pokémon-Geschäft
Demo-Version
Pokémon Trainer Club
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 19
~~~~~~~~~~~~~~~
Ferne Person
Hortleiterinnen
Schatzsucher
Dame der Heißen Quellen
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 20
~~~~~~~~~~~~~~~
Link-Tausch
Link-Tausch
Kanto-Region
Johto-Region
Hoenn-Region
Sinnoh-Region
Fernes Land
－－－－－－－－－－
Einall-Region
Kalos-Region
Pokémon-Link
Pokémon GO
Kanto-Region
Hoenn-Region
Alola-Region
Pokémon-Resort
Johto-Region
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 21
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 22
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
[~ 54]
[~ 55]
[~ 56]
[~ 57]
[~ 58]
[~ 59]
[~ 60]
[~ 61]
[~ 62]
[~ 63]
[~ 64]
[~ 65]
[~ 66]
[~ 67]
[~ 68]
[~ 69]
[~ 70]
[~ 71]
[~ 72]
[~ 73]
[~ 74]
[~ 75]
[~ 76]
[~ 77]
[~ 78]
[~ 79]
[~ 80]
[~ 81]
[~ 82]
[~ 83]
[~ 84]
[~ 85]
[~ 86]
[~ 87]
[~ 88]
[~ 89]
[~ 90]
[~ 91]
[~ 92]
[~ 93]
[~ 94]
[~ 95]
[~ 96]
[~ 97]
[~ 98]
[~ 99]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 23
~~~~~~~~~~~~~~~
Es wurde kein Spiel gefunden, das mit PokéMover\nkompatibel ist.
Du verfügst nicht über die neueste Version\nvon PokéMover.\c\nMöchtest du die neueste Version nun herunterladen?
Die Speicherdaten dieses Pokémon-Spiels\nsind beschädigt.
Die Datenübertragung via Pokémon Bank\nwurde nicht ordnungsgemäß beendet.\c\nTriff mit Pokémon Bank die nötigen Wiederherstellungs-\nmaßnahmen und starte dann PokéMover.
Da die letzte Datenübertragung nicht ordnungsgemäß\nbeendet wurde, werden nun Wiederherstellungs-\nmaßnahmen durchgeführt.
In deiner Transferbox befindet sich noch mindestens\nein Pokémon von der letzten Datenübertragung.\c\nEntleere deine Transferbox via Pokémon Bank,\nbevor du PokéMover einsetzt.
Es wurde ein anderes Spiel eingesetzt als beim letzten Mal.\c\nVersuche es erneut mit dem Spiel von Trainer\n[VAR TRNAME(0000)] (ID-Nr.: [VAR NUM5(0001,0000)]).
Auf Pokémon Bank übertragene Pokémon können nicht\nwieder auf das Spiel, aus dem sie übertragen wurden,\nzurückgeschickt werden.\c\nAußerdem werden sämtliche von übertragenen Pokémon\ngetragene Items automatisch in den Beutel von\n[VAR TRNAME(0000)] befördert.\c\nBitte beachte, dass dabei alle Items, die nicht mehr\nin den Beutel passen, verloren gehen.
In der Box befinden sich keine Pokémon,\ndie übertragen werden könnten.\c\nLege in der Box mit dem Titel „[VAR BOX(0000)]“\nPokémon ab und versuche es erneut.
Dein Spielstand wird gespeichert und deine Pokémon\nwerden auf Pokémon Bank übertragen...\nBitte das System nicht ausschalten.
Die Übertragung der Pokémon in die Transferbox\nvon Pokémon Bank ist abgeschlossen.\c\nBitte überprüfe via Pokémon Bank die Pokémon\nin deiner Transferbox.
Die Datenübertragung auf den Server ist fehlgeschlagen.\c\nBitte überprüfe, ob die Karte ordnungsgemäß in den\nSteckplatz eingeführt wurde, und versuche es erneut.
Du besitzt keine Lizenz für die Dienste von\nPokémon Bank, weshalb eine Nutzung von\nPokéMover vorerst nicht möglich ist.\c\nErwirb eine Lizenz für Pokémon Bank,\num PokéMover nutzen zu können.
Internetverbindung wird hergestellt...
Die Internetverbindung wird getrennt...
Datenübertragung über den Server\nvon Pokémon Bank läuft...
Achtung!\nSollte der Spitzname eines zu übertragenden Pokémon\nbzw. der Name von dessen OT Begriffe enthalten, deren\r\nNutzung in Verbindung mit einem Nintendo 3DS-System\r\nnicht möglich ist und von anderen als anzüglich oder\r\nunangemessen empfunden werden könnte, so werden\r\ndie betreffenden Namen vor der Übertragung des\r\nPokémon automatisch abgeändert.
Vorsicht!\nIn der Box befindet sich mindestens ein Pokémon,\ndas nicht übertragen werden kann.
In der Box befindet sich ein Pokémon-Ei.\c\nDu kannst kein Pokémon-Ei übertragen.
Dies ist ein fusioniertes Kyurem.\c\nDu kannst kein fusioniertes Kyurem übertragen.
In der Box befindet sich mindestens ein unzulässiges\nPokémon, das nicht übertragen werden kann.
Nicht übertragbare Pokémon wurden\naus der Transferbox entfernt.
Von Pokémon getragene Items können\nnicht übertragen werden.\c\nSämtliche von Pokémon getragene Items wurden\nin den Beutel von [VAR TRNAME(0000)] befördert.
[VAR PKNAME(0000)] verändert seine Form.
Der Spitzname von mindestens einem Pokémon enthält\nein Wort, das auf Nintendo 3DS-Systemen unzulässig ist.\nSolche Spitznamen werden abgeändert.
Der Name des OT von mindestens einem Pokémon\nenthält einen Begriff, der auf Nintendo 3DS-Systemen\nnicht zulässig ist.\c\nSolche Namen werden abgeändert.
Es besteht die Möglichkeit, eine erzwungene\nZurücksetzung der Daten durchzuführen.\c\nHierbei können die zu übertragenden Pokémon\njedoch verloren gehen.\c\nSollen die Daten zurückgesetzt werden?
Sei dir bewusst, dass infolge einer erzwungenen\nZurücksetzung die zu übertragenden Pokémon\nverloren gehen können.\c\nSoll die erzwungene Zurücksetzung dennoch\ndurchgeführt werden?
Möchtest du die Nutzung von PokéMover beenden?
Möchtest du diese Box übertragen?
Die neueste Version von PokéMover\nwurde heruntergeladen.\nPokéMover wird neu gestartet.
Fehler beim Lesen der aktualisierten Daten.\c\nBitte entferne über die Systemeinstellungen\ndie Zusatzinhalte von PokéMover und\nversuche es erneut.\c\nDurch Drücken von  gelangst du zurück\nins HOME-Menü.
Die drahtlose Verbindung ist deaktiviert.\c\nBitte aktiviere die drahtlose Verbindung.
Software wird beendet...\nBitte warte einen Moment.
Es konnte kein kompatibles Pokémon-Spiel erkannt werden.\c\nBitte überprüfe, ob die Karte und die SD Card\nordnungsgemäß in den jeweiligen Steckplatz\neingeführt wurden.
Da die letzte Servernutzung nicht ordnungsgemäß\nbeendet wurde, ist ein Zugriff auf den Server zurzeit\nnicht möglich.\c\nBitte warte einen Moment, bevor du es erneut versuchst.
Es wurden keine Speicherdaten eines\nPokémon-Spieles gefunden.
Kuro*
Shiro*
Drücke , um ins Startmenü zu gelangen.
Drücke die L-Taste, um die Sprache zu ändern.
Ver. [VAR NUM2(0000)].[VAR NUM2(0001)]
Rot*
Grün*
Blau*
Gelb*
Auf Pokémon Bank übertragene Pokémon können nicht\nwieder auf das Spiel, aus dem sie übertragen wurden,\nzurückgeschickt werden.
VC-Box 1
Trainer
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
[~ 54]
[~ 55]
[~ 56]
[~ 57]
[~ 58]
[~ 59]
[~ 60]
Gold*
Silber*
Kristall*
Auf Pokémon Bank übertragene Pokémon können nicht\nwieder auf das Spiel, aus dem sie übertragen wurden,\nzurückgeschickt werden.\c\nBitte beachte, dass Pokémon, die ein Item tragen,\nnicht übertragen werden können.
In der Auswahl befindet sich ein Pokémon, das ein\nItem trägt. Pokémon, die mit einem Item ausgestattet\nsind, können nicht übertragen werden.
Die Nutzung von PokéMover ist aufgrund unzureichend\nfreien Speicherplatzes auf deiner SD Card nicht möglich.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 24
~~~~~~~~~~~~~~~
Bitte wähle das Pokémon-Spiel, das du in Verbindung mit\nPokéMover nutzen möchtest.
[~ 1]
Es wurde kein Spiel gefunden, das mit PokéMover\nkompatibel ist.
Es konnte kein kompatibles Pokémon-Spiel erkannt werden.\c\nBitte überprüfe, ob sich im Kartenschlitz deines Systems\neine ordnungsgemäß eingeführte Karte befindet.
Pokémon Schwarze Edition
Pokémon Weiße Edition
Pokémon Schwarze Edition 2
Pokémon Weiße Edition 2
ポケットモンスター 赤
ポケットモンスター 緑
ポケットモンスター 青
ポケットモンスター ピカチュウ
[VAR TRNAME(0000)]
ID-Nr.: [VAR NUM5(0000,0000)]
[~ 14]
[~ 15]
Pokémon Red Version
Pokémon Blue Version
Pokémon Yellow Version: Special Pikachu Edition
Pokémon Rote Edition
Pokémon Blaue Edition
Pokémon Gelbe Edition
Pokémon Version Rouge
Pokémon Version Bleue
Pokémon Version Jaune
Pokémon Edición Roja
Pokémon Edición Azul
Pokémon Edición Amarilla
Pokémon Versione Rossa
Pokémon Versione Blu
Pokémon Versione Gialla
Zurück
Diese Spielesoftware verwenden
ポケットモンスター 金
ポケットモンスター 銀
ポケットモンスター クリスタルバージョン
Pokémon Gold Version
Pokémon Silver Version
Pokémon Crystal Version
Pokémon Version Or
Pokémon Version Argent
Pokémon Version Cristal
Pokémon Versione Oro
Pokémon Versione Argento
Pokémon Versione Cristallo
Pokémon Goldene Edition
Pokémon Silberne Edition
Pokémon Kristall-Edition
Pokémon Edición Oro
Pokémon Edición Plata
Pokémon Edición Cristal
포켓몬스터 금
포켓몬스터 은
Die Spielesoftware wird überprüft...\nBitte weder das System ausschalten,\nnoch Karte oder SD Card entfernen.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 25
~~~~~~~~~~~~~~~
Robust
Solo
Mutig
Hart
Frech
Kühn
Sanft
Locker
Pfiffig
Lasch
Scheu
Hastig
Ernst
Froh
Naiv
Mäßig
Mild
Ruhig
Zaghaft
Hitzig
Still
Zart
Forsch
Sacht
Kauzig
[~ 25]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 26
~~~~~~~~~~~~~~~
Die SD Card ist voll.\nDu kannst keine Daten herunterladen.
Auf dem Server wurden keine Daten\ngefunden.\nBitte versuche es später noch einmal.
Die Verbindung zum Server\nwurde unterbrochen.
Der Vorgang wurde aufgrund eines\nFehlers bei der Datenübertragung\nabgebrochen.
Die Verbindung zum Server\nwurde unterbrochen.
Bei der Datenübertragung ist\nein Fehler aufgetreten.
Der Server wird momentan gewartet.\nBitte versuche es später noch einmal.
Der Server wird momentan gewartet.\nBitte versuche es später noch einmal.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 27
~~~~~~~~~~~~~~~
-
Duftnote
Niesel
Temposchub
Kampfpanzer
Robustheit
Feuchtigkeit
Flexibilität
Sandschleier
Statik
Voltabsorber
H2O-Absorber
Dösigkeit
Wolke Sieben
Facettenauge
Insomnia
Farbwechsel
Immunität
Feuerfänger
Puderabwehr
Tempomacher
Saugnapf
Bedroher
Wegsperre
Rauhaut
Wunderwache
Schwebe
Sporenwirt
Synchro
Neutraltorso
Innere Kraft
Blitzfänger
Edelmut
Wassertempo
Chlorophyll
Erleuchtung
Fährte
Kraftkoloss
Giftdorn
Konzentrator
Magmapanzer
Aquahülle
Magnetfalle
Lärmschutz
Regengenuss
Sandsturm
Erzwinger
Speckschicht
Frühwecker
Flammkörper
Angsthase
Adlerauge
Scherenmacht
Mitnahme
Schnarchnase
Übereifer
Charmebolzen
Plus
Minus
Prognose
Wertehalter
Expidermis
Adrenalin
Notschutz
Kloakensoße
Notdünger
Großbrand
Sturzbach
Hexaplaga
Steinhaupt
Dürre
Ausweglos
Munterkeit
Pulverrauch
Mentalkraft
Panzerhaut
Klimaschutz
Fußangel
Starthilfe
Rivalität
Felsenfest
Schneemantel
Völlerei
Kurzschluss
Entlastung
Hitzeschutz
Wankelmut
Trockenheit
Download
Eisenfaust
Aufheber
Anpassung
Wertelink
Hydration
Solarkraft
Rasanz
Regulierung
Superschütze
Magieschild
Schildlos
Zeitspiel
Techniker
Floraschild
Tollpatsch
Überbrückung
Glückspilz
Finalschlag
Vorahnung
Vorwarnung
Unkenntnis
Aufwertung
Filter
Saumselig
Rauflust
Sturmsog
Eishaut
Felskern
Hagelalarm
Honigmaul
Schnüffler
Achtlos
Variabilität
Pflanzengabe
Alptraum
Langfinger
Rohe Gewalt
Umkehrung
Anspannung
Siegeswille
Schwächling
Tastfluch
Heilherz
Freundeshut
Bruchrüstung
Schwermetall
Leichtmetall
Multischuppe
Giftwahn
Hitzewahn
Reiche Ernte
Telepathie
Gefühlswippe
Wetterfest
Giftgriff
Belebekraft
Brustbieter
Sandscharrer
Wunderhaut
Analyse
Trugbild
Doppelgänger
Schwebedurch
Mumie
Hochmut
Redlichkeit
Hasenfuß
Magiespiegel
Vegetarier
Strolch
Sandgewalt
Eisenstachel
Trance-Modus
Triumphstern
Turbobrand
Teravolt
Dufthülle
Blütenhülle
Backentaschen
Wandlungskunst
Fellkleid
Zauberer
Kugelsicher
Unbeugsamkeit
Titankiefer
Frostschicht
Zuckerhülle
Taktikwechsel
Orkanschwingen
Megawumme
Pflanzenpelz
Nutznießer
Krallenwucht
Feenschicht
Viskosität
Zenithaut
Familienbande
Dunkelaura
Feenaura
Aura-Umkehr
Urmeer
Endland
Delta-Wind
Zähigkeit
Reißaus
Rückzug
Verklumpen
Quälerei
Limitschild
Beschattung
Wasserblase
Stahlprofi
Wutausbruch
Schneescharrer
Langstrecke
Plätscherstimme
Heilwandel
Elektrohaut
Surf-Schweif
Fischschwarm
Kostümspuk
Freundschaftsakt
Scharwandel
Korrosion
Dauerschlaf
Majestät
Magenkrempler
Tänzer
Batterie
Flauschigkeit
Buntkörper
Seelenherz
Lockenkopf
Receiver
Chemiekraft
Bestien-Boost
Alpha-System
Elektro-Erzeuger
Psycho-Erzeuger
Nebel-Erzeuger
Gras-Erzeuger
Metallprotektor
Phantomschutz
Prismarüstung
Zerebralmacht
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 28
~~~~~~~~~~~~~~~
-
Lässt das Ziel beim Angriff eventuell durch Gestank\nzurückschrecken.
Ruft bei Kampfantritt Regen herbei.
Erhöht in jeder Runde die Initiative.
Wehrt gegnerische Volltreffer mit einem harten\nPanzer ab.
Bietet Schutz gegen K.O.-Attacken. Bei vollen KP\nübersteht das Pokémon auch K.O.-Treffer.
Befeuchtet die Umgebung und verhindert so den\nEinsatz von Attacken wie Finale, die Explosionen\nauslösen.
Der flexible Körper des Pokémon schützt es vor\nParalyse.
Erhöht in Sandstürmen den Fluchtwert.
Kann bei Berührung durch statisch aufgeladenen\nKörper paralysieren.
Treffer durch Elektro-Attacken verursachen keinen\nSchaden, sondern regenerieren stattdessen KP.
Treffer durch Wasser-Attacken verursachen keinen\nSchaden, sondern regenerieren stattdessen KP.
Das Pokémon ist so apathisch, dass es nicht betört\noder provoziert werden kann.
Hebt alle Wetter-Effekte auf.
Erhöht die Genauigkeit von Attacken.
Verhindert Einschlafen.
Ändert seinen Typ zu dem der Attacke des\nAngreifers.
Das starke Immunsystem des Pokémon verhindert\nVergiftungen.
Verstärkt Feuer-Attacken, wenn es von\nFeuer-Attacken getroffen wird.
Blockiert durch Puder die Zusatzeffekte\ngegnerischer Angriffe.
Das Pokémon lässt sich nicht aus der Ruhe bringen\nund verhindert so Verwirrung.
Blockt Attacken und Items, die Pokémon\naustauschen, indem es sich mit einem Saugnapf\nam Boden verankert.
Senkt den Angriff der Gegner, indem es sie gleich zu\nKampfantritt bedroht und einschüchtert.
Hindert den Gegner an der Flucht beziehungsweise\nam Auswechseln, indem es ihm den Weg versperrt.
Angreifer werden durch die raue Haut des Pokémon\nbei direkten Attacken verletzt.
Wundersame Kräfte bewirken, dass nur sehr\neffektive Treffer bei ihm Schaden anrichten.
Verleiht volle Immunität gegen alle Boden-Attacken\ndurch Schwebezustand.
Wird dieses Pokémon durch eine direkte Attacke\nangegriffen, kann das beim Gegner Paralyse,\nVergiftung oder Schlaf auslösen.
Erleidet das Pokémon Verbrennungen, Vergiftungen\noder Paralyse, ereilt das jeweilige Statusproblem\nauch den Verursacher.
Verhindert das Senken der Statuswerte durch\nAttacken und Fähigkeiten von Angreifern.
Wird das Pokémon ausgewechselt, werden seine\nStatusprobleme geheilt.
Zieht Elektro-Attacken an. Statt durch diese\nSchaden zu nehmen, erhöht es den eigenen\nSpezial-Angriff.
Erhöht die Wahrscheinlichkeit, dass Zusatzeffekte\nvon Attacken auftreten.
Erhöht bei Regen die Initiative.
Erhöht bei Sonnenschein die Initiative.
Erhellt die Umgebung und erhöht dadurch die\nWahrscheinlichkeit, wilden Pokémon zu begegnen.
Kopiert bei Kampfantritt die Fähigkeit eines Gegners.
Verdoppelt die Stärke von physischen Attacken.
Vergiftet den Angreifer bei Berührung eventuell.
Verhindert durch erhöhte Konzentrationsfähigkeit\nZurückschrecken.
Dank eines Panzers aus Magma kann dieses\nPokémon nicht eingefroren werden.
Verhindert durch eine Hülle aus Wasser\nVerbrennungen.
Hindert Stahl-Pokémon durch Magnetismus an der\nFlucht.
Bietet durch Schalldämmung volle Immunität gegen\nalle Lärm-Attacken.
Stellt bei Regen langsam und stetig KP wieder her.
Erzeugt bei Kampfantritt Sandstürme.
Zwingt den Gegner dazu, beim Einsatz von Attacken\nmehr AP zu verbrauchen.
Das Pokémon wird von einer dicken Fettschicht\ngeschützt, was den durch Feuer- und Eis-Attacken\nerlittenen Schaden halbiert.
Wenn es eingeschlafen ist, kann es doppelt so\nschnell wieder aufwachen wie andere Pokémon.
Fügt dem Angreifer bei Berührung eventuell\nVerbrennungen zu.
Die Flucht vor wilden Pokémon gelingt immer.
Sein scharfer Blick hindert Angreifer daran,\nseine Genauigkeit zu senken.
Hindert Angreifer durch mächtige Scheren daran,\nden Angriffs-Wert zu senken.
Hebt gelegentlich von Gegnern benutzte Items auf.\nDies geschieht nicht nur während Kämpfen, sondern\nauch unterwegs.
Das Pokémon muss nach Einsatz einer Attacke\neine Runde lang aussetzen.
Erhöht den Angriffs-Wert, aber senkt die\nGenauigkeit.
Wird dieses Pokémon durch eine direkte Attacke\nangegriffen, verliebt sich der Gegner in es.
Erhöht den Spezial-Angriff, wenn das Pokémon einen\nMitstreiter mit der Fähigkeit Plus oder Minus hat.
Erhöht den Spezial-Angriff, wenn das Pokémon einen\nMitstreiter mit der Fähigkeit Plus oder Minus hat.
Nimmt je nach Wetter entweder den Typ Wasser,\nFeuer oder Eis an.
Trägt es ein Item, bleibt dieses an seinem klebrigen\nKörper haften, wodurch Item-Diebstahl verhindert\nwird.
Das Pokémon befreit sich eventuell von\nStatusproblemen, indem es seine Haut abstreift.
Bei Statusproblemen setzt es Adrenalin frei und\nerhöht so seinen Angriffs-Wert.
Bei Statusproblemen schützt es sich mit mysteriösen\nSchuppen und erhöht so seine Verteidigung.
Angreifer, die durch Saug-Attacken Kloakensoße\nin sich aufgenommen haben, nehmen durch deren\nwiderwärtigen Gestank Schaden.
Erhöht die Stärke von Pflanzen-Attacken,\nwenn die KP auf einen gewissen Wert fallen.
Erhöht die Stärke von Feuer-Attacken,\nwenn die KP auf einen gewissen Wert fallen.
Erhöht die Stärke von Wasser-Attacken,\nwenn die KP auf einen gewissen Wert fallen.
Erhöht die Stärke von Käfer-Attacken,\nwenn die KP auf einen gewissen Wert fallen.
Verhindert Schaden, der durch Rückstoß entstehen\nwürde.
Erzeugt bei Kampfantritt gleißendes Sonnenlicht.
Hindert den Gegner im Kampf an der Flucht.
Das Pokémon ist so munter, dass es nicht\neinschlafen kann.
Indem es sich mit pulvrigem Rauch umhüllt, hindert\nes Angreifer daran, seine Statuswerte zu senken.
Verdoppelt mit reiner Willenskraft die Stärke seiner\nphysischen Attacken.
Wehrt gegnerische Volltreffer mit einem harten\nPanzer ab.
Hebt alle Wetter-Effekte auf.
Erhöht den Fluchtwert, wenn das Pokémon\nverwirrt ist.
Treffer durch Elektro-Attacken verursachen keinen\nSchaden, sondern geben dem Pokémon eine\nStarthilfe und erhöhen so seine Initiative.
Greift es einen Rivalen desselben Geschlechts an,\nwird es stärker. Greift es ein Ziel des anderen\nGeschlechts an, wird es schwächer.
Sein eiserner Wille erhöht die Initiative, wann immer\ndas Pokémon zurückschreckt.
Erhöht bei Hagel den Fluchtwert.
Setzt bestimmte Beeren nicht erst in einer Notlage\nein, sondern bereits dann, wenn seine KP auf die\nHälfte des Maximalwerts fallen.
Wird nach Einstecken eines Volltreffers wütend und\nmaximiert dabei seinen Angriffs-Wert.
Wenn das von ihm getragene Item verwendet wird\noder verloren geht, erhöht dies seine Initiative.
Sein Hitze abweisender Körper halbiert den durch\nFeuer-Attacken erlittenen Schaden.
Verdoppelt die Wirkung eigener\nStatusveränderungen.
Bei Sonnenschein verliert das Pokémon KP und der\nSchaden durch Feuer-Attacken steigt. Bei Regen und\nTreffern durch Wasser-Attacken regeneriert es KP.
Ist die Spezial-Verteidigung des Gegners höher als\nseine Verteidigung, wird der eigene Spezial-Angriff\nerhöht. Ist die Verteidigung höher, steigt der Angriff.
Erhöht die Stärke von Hieb-, Punch-, Faust- und\nSchlag-Attacken.
Das Pokémon erleidet keinen Schaden durch\nVergiftung, sondern regeneriert KP.
Erhöht die Stärke von Attacken, die dem Typ des\nPokémon entsprechen.
Landet mit Serien-Attacken immer die maximale\nAnzahl an Treffern.
Heilt bei Regen Statusprobleme.
Führt bei Sonnenschein in jeder Runde zu\nKP-Verlusten, erhöht aber den Spezial-Angriff.
Erhöht bei Statusproblemen die Initiative.
Alle Attacken des Pokémon nehmen den Typ Normal\nan und ihre Stärke erhöht sich ein wenig.
Erhöht bei Volltreffern die Stärke der Attacke noch\nweiter.
Das Pokémon nimmt nur durch Offensiv-Attacken\nSchaden.
Alle Attacken des oder auf das Pokémon gelingen\naufgrund seiner deckungslosen Kampftaktik.
Handelt auch mit Initiative-Vorteil stets nach dem\nGegner.
Erhöht die Stärke von schwächeren Attacken.
Verhindert bei Sonnenschein Statusprobleme.
Das Pokémon kann keine getragenen Items\nverwenden.
Attacken können ungeachtet der Fähigkeiten des\nZieles verwendet werden.
Großes Glück erhöht die Wahrscheinlichkeit,\neinen Volltreffer zu landen.
Wird das Pokémon durch eine direkte Attacke\nbesiegt, fügt es dem Angreifer Schaden zu.
Kann gefährliche Attacken des Gegners erahnen.
Gibt bei Kampfantritt Auskunft über eine Attacke\naus dem Repertoire des Gegners.
Greift das Pokémon an, ignoriert es sämtliche\nStatusveränderungen des Zieles.
Bewirkt, dass nicht sehr effektive Attacken dem Ziel\ntrotz des Typennachteils normalen Schaden zufügen.
Reduziert die Stärke von sehr effektiven Attacken\nund verringert damit den Schaden, den das Pokémon\ndurch sie erleidet.
Halbiert fünf Runden lang den Angriffs-Wert und die\nInitiative des Pokémon.
Bewirkt, dass Normal- und Kampf-Attacken auch\nPokémon vom Typ Geist treffen können.
Zieht Wasser-Attacken an. Statt durch diese\nSchaden zu nehmen, erhöht es den eigenen\nSpezial-Angriff.
Regeneriert bei Hagel nach und nach KP.
Reduziert die Stärke von sehr effektiven Attacken\nund verringert damit den Schaden, den das Pokémon\ndurch sie erleidet.
Löst bei Kampfantritt Hagel aus.
Das Pokémon sammelt nach Kämpfen eventuell\nHonig auf.
Kann bei Kampfantritt Auskunft über das vom\nGegner getragene Item geben.
Erhöht die Stärke von Attacken mit\nRückstoßschaden.
Das Pokémon passt seinen Typ dem der getragenen\nTafel bzw. des getragenen Z-Kristalls an.
Erhöht bei Sonnenschein den Angriff und die\nSpezial-Verteidigung aller Team-Pokémon.
Fügt schlafenden Gegnern Schaden zu.
Stiehlt das Item des Angreifers bei Berührung.
Erhöht die Stärke von Attacken, aber hebt dafür ihre\nZusatzeffekte auf.
Statusveränderungen werden umgekehrt:\nStatuswerte, die eigentlich erhöht werden sollten,\nsinken und umgekehrt.
Erzeugt beim Gegner Stress und hindert ihn so\ndaran, Beeren zu konsumieren.
Werden die Statuswerte des Pokémon gesenkt,\nsteigt sein Angriff stark.
Fallen seine KP auf die Hälfte des Maximalwerts oder\nweniger, bekommt es Angst. Dadurch wird die Stärke\nseines Angriffs und Spezial-Angriffs halbiert.
Blockiert eventuell die Attacke, mit welcher der\nAngreifer es getroffen hat.
Befreit Mitstreiter gelegentlich von Statusproblemen.
Kann den Schaden, den Mitstreiter erleiden,\nverringern.
Senkt bei erlittenem Treffer durch eine physische\nAttacke die Verteidigung des Pokémon, aber erhöht\ndafür seine Initiative stark.
Verdoppelt das eigene Gewicht.
Halbiert das eigene Gewicht.
Verringert den erlittenen Schaden bei vollen KP.
Erhöht bei Vergiftungen die Stärke von physischen\nAttacken.
Erhöht bei Verbrennungen die Stärke von\nSpezial-Attacken.
Dieselbe Beere kann mehrmals verwendet werden.
Erkennt und pariert Attacken von Mitstreitern.
Erhöht in jeder Runde aufs Neue einen Statuswert\nstark und senkt einen anderen.
Nimmt weder durch Wetterlagen wie Sandsturm oder\nHagel noch durch Pulver oder Puder Schaden.
Kann das Ziel durch bloßes Berühren vergiften.
Wird das Pokémon ausgewechselt, regeneriert es\neine kleine Menge an KP.
Hindert Angreifer daran, die Verteidigung des\nPokémon zu senken.
Erhöht in Sandstürmen die Initiative.
Wehrt mit robustem Körper viele Status-Attacken ab.
Greift das Pokémon zuletzt an, erhöht sich die\nStärke der Attacke, die es einsetzt.
Führt den Gegner hinters Licht, indem es bei\nKampfantritt die Gestalt des Pokémon an der\nletzten Stelle im Team annimmt.
Kämpft als Kopie seines Gegenübers.
Überwindet gegnerische Schilde sowie Delegatoren\nund greift an.
Überträgt bei Berührung die Fähigkeit Mumie auf den\nAngreifer.
Besiegt es ein Pokémon, steigt sein Selbstvertrauen\nund somit auch sein Angriff.
Wird es von einer Unlicht-Attacke getroffen, meldet\nsich sein Sinn für Gerechtigkeit zu Wort und sein\nAngriff steigt.
Wird es von einer Unlicht-, Geister- oder Käfer-\nAttacke getroffen, bekommt es Angst und seine\nInitiative steigt.
Lenkt Status-Attacken auf den Angreifer um,\nohne selbst von ihnen getroffen zu werden.
Wird es von einer Pflanzen-Attacke getroffen,\nerleidet es keinerlei Schaden und sein Angriff\nsteigt.
Ermöglicht einen Erstschlag mit Status-Attacken.
Erhöht in Sandstürmen die Stärke von Gesteins-,\nBoden- und Stahl-Attacken.
Fügt dem Angreifer bei Berührung mit eisernen\nStacheln Schaden zu.
Fallen seine KP auf die Hälfte des Maximalwerts oder\nweniger, wechselt es seine Gestalt.
Erhöht die Genauigkeit aller Team-Pokémon.
Attacken können ungeachtet der Fähigkeit des Zieles\neingesetzt werden.
Attacken können ungeachtet der Fähigkeit des Zieles\neingesetzt werden.
Kann alle Team-Pokémon vor mentalen Angriffen\nschützen.
Schützt Mitstreiter vom Typ Pflanze vor dem Senken\nihrer Statuswerte sowie vor Statusproblemen.
Regeneriert beim Konsum von Beeren ungeachtet\nder Beerensorte KP.
Das Pokémon nimmt bei Einsatz einer Attacke deren\nTyp an.
Halbiert den Schaden, den das Pokémon durch\nphysische Attacken erleidet.
Trifft das Pokémon ein Ziel mit einer Attacke, kann es\nihm dabei sein Item stehlen.
Kann das Pokémon vor geworfenen kugelförmigen\nObjekten, wie zum Beispiel Bomben, schützen.
Erhöht den Spezial-Angriff stark, wenn ein\nStatuswert gesenkt wurde.
Der kräftige Kiefer des Pokémon erhöht die Stärke\nvon Biss-Attacken.
Attacken vom Typ Normal nehmen den Typ Eis an\nund ihre Stärke erhöht sich ein wenig.
Alle Team-Pokémon können nicht einschlafen.
Setzt das Pokémon eine Offensiv-Attacke ein, nimmt\nes die Klingenform an. Setzt es danach die Attacke\nKönigsschild ein, nimmt es die Schildform an.
Kann bei vollen KP Flug-Attacken vor dem Gegner\neinsetzen.
Erhöht die Stärke einiger Wellen-, Aura- und\nPuls-Attacken.
Erhöht die Verteidigung, wenn Grasfeld aktiv ist.
Gibt Mitstreitern, die ihr Item aufgebraucht haben,\nsein eigenes Item.
Erhöht die Stärke von direkten Attacken.
Attacken vom Typ Normal nehmen den Typ Fee an\nund ihre Stärke erhöht sich ein wenig.
Senkt bei Berührung im Zuge eines Angriffs die\nInitiative des Angreifers.
Attacken vom Typ Normal nehmen den Typ Flug an\nund ihre Stärke erhöht sich ein wenig.
Zwei Generationen setzen jeweils ein Mal zum\nAngriff an.
Erhöht die Stärke aller Attacken des Typs Unlicht.
Erhöht die Stärke aller Attacken des Typs Fee.
Kehrt die Wirkung von Auren um und senkt so die\nStärke bestimmter Attacken, anstatt sie zu erhöhen.
Ändert das Wetter, um Feuer-Attacken wirkungslos\nzu machen.
Ändert das Wetter, um Wasser-Attacken wirkungslos\nzu machen.
Ändert das Wetter, um die Schwächen des Typs Flug\nzu beseitigen.
Wird es von einer Attacke getroffen, steigt seine\nVerteidigung.
Fallen seine KP auf die Hälfte des Maximalwerts oder\nweniger, zieht es sich ängstlich zurück.
Fallen seine KP auf die Hälfte des Maximalwerts oder\nweniger, bringt es sich in Sicherheit.
Wird es von einer Wasser-Attacke getroffen,\nsteigt seine Verteidigung stark.
Sorgt bei Angriffen auf vergiftete Ziele für\nVolltreffergarantie.
Fallen seine KP auf die Hälfte des Maximalwerts oder\nweniger, zerbricht die Panzerung des Pokémon und\nes wird aggressiver.
Bewirkt bei Angriffen auf neu eingewechselte Ziele\ndoppelten Schaden.
Feuer-Attacken fügen dem Pokémon weniger\nSchaden zu. Verhindert Verbrennungen.
Erhöht die Stärke von Stahl-Attacken.
Fallen seine KP nach einem Angriff auf die Hälfte\ndes Maximalwerts oder weniger, steigt sein\nSpezial-Angriff.
Erhöht bei Hagel die Initiative.
Ermöglicht dem Pokémon den Einsatz aller seiner\nAttacken, ohne das Ziel dabei direkt zu berühren.
Bewirkt, dass alle Lärm-Attacken des Pokémon den\nTyp Wasser annehmen.
Ermöglicht einen Erstschlag mit Attacken, welche die\nKP des Anwenders direkt regenerieren.
Attacken vom Typ Normal nehmen den Typ Elektro an\nund ihre Stärke erhöht sich ein wenig.
Verdoppelt die Initiative, wenn zuvor ein Elektrofeld\nerzeugt wurde.
Verfügt es über einen hohen KP-Wert, wird es zu\neinem Schwarm und gewinnt an Stärke. Ist der\nKP-Wert niedrig, löst sich der Schwarm wieder auf.
Kann ein Mal pro Kampf mit seinem gruseligen\nKostüm einen Angriff abwehren.
Besiegt es ein Ziel, vertieft dies die Freundschaft zu\nseinem Trainer, wodurch es die Ash-Form annimmt\nund sein Wasser-Shuriken stärker wird.
Fallen seine KP auf die Hälfte des Maximalwerts oder\nweniger, eilen ihm weitere Zellen zu Hilfe und es\nnimmt die Optimumform an.
Kann selbst Pokémon vom Typ Stahl oder Gift\nvergiften.
Das Pokémon befindet sich ununterbrochen im\nHalbschlaf und wacht nie vollständig auf. Es kann\njedoch im Schlaf angreifen.
Schüchtert den Gegner ein und hindert ihn so daran,\nAttacken mit hoher Erstschlagquote einzusetzen.
Wird es durch eine Attacke besiegt, fügt es dem\nAngreifer Schaden in Höhe des KP-Werts zu,\nden es besaß, bevor es kampfunfähig wurde.
Kann direkt im Anschluss an die Tanz-Attacke\neines anderen Pokémon ebenfalls eine solche\neinsetzen.
Erhöht die Stärke der Spezial-Attacken seiner\nMitstreiter.
Halbiert den Schaden, den es durch direkte Attacken\nnimmt, aber verdoppelt dafür den durch\nFeuer-Attacken erlittenen Schaden.
Überrascht den Gegner und hindert ihn so daran,\nAttacken mit hoher Erstschlagquote einzusetzen.
Erhöht jedes Mal, wenn ein Pokémon besiegt wird,\nden eigenen Spezial-Angriff.
Senkt bei Berührung im Zuge eines Angriffs die\nInitiative des Angreifers.
Wird einer seiner Mitstreiter besiegt, erhält es\ndessen Fähigkeit.
Wechselt seine Fähigkeit zu der eines kampfunfähig\ngewordenen Mitstreiters.
Erhöht in jeder Runde, in der es ein anderes\nPokémon besiegt, seinen höchsten Statuswert.
Das Pokémon passt seinen Typ der getragenen\nDisc an.
Erzeugt bei Kampfantritt ein Elektrofeld.
Erzeugt bei Kampfantritt ein Psychofeld.
Erzeugt bei Kampfantritt ein Nebelfeld.
Erzeugt bei Kampfantritt ein Grasfeld.
Verhindert das Senken der Statuswerte durch\nAttacken und Fähigkeiten von Angreifern.
Verringert den erlittenen Schaden bei vollen KP.
Reduziert die Stärke von sehr effektiven Attacken\nund verringert damit den Schaden, den das Pokémon\ndurch sie erleidet.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 29
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 30
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 31
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Robust[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Solo[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Mutig[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Hart[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Frech[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Kühn[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Sanft[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Locker[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Pfiffig[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Lasch[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Scheu[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Hastig[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Ernst[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Froh[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Naiv[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Mäßig[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Mild[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Ruhig[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Zaghaft[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Hitzig[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Still[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Zart[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Forsch[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Sacht[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Kauzig[VAR COLOR(0000)]
Getroffen: [VAR NUM2(0002)].[VAR NUM2(0001)].20[VAR NUM2(0000)]\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]\nMit Lv. [VAR NUM3(0003)] erhalten.
Getroffen: [VAR NUM2(0002)].[VAR NUM2(0001)].20[VAR NUM2(0000)]\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]\nOffenbar mit Lv. [VAR NUM3(0003)] erhalten.
Getroffen: [VAR NUM2(0002)].[VAR NUM2(0001)].20[VAR NUM2(0000)]\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]\nMit Lv. [VAR NUM3(0003)] zu dir gestoßen.
Getroffen: [VAR NUM2(0002)].[VAR NUM2(0001)].20[VAR NUM2(0000)]\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]\nOffenbar mit Lv. [VAR NUM3(0003)] zu dir gestoßen.
Ei erhalten: [VAR NUM2(0007)].[VAR NUM2(0006)].20[VAR NUM2(0005)]\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]\nAus dem Ei geschlüpft: [VAR NUM2(0002)].[VAR NUM2(0001)].20[VAR NUM2(0000)]\nOrt: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]
Ei erhalten: [VAR NUM2(0007)].[VAR NUM2(0006)].20[VAR NUM2(0005)]\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]\nOffenbar aus dem Ei geschlüpft:\n[VAR NUM2(0002)].[VAR NUM2(0001)].20[VAR NUM2(0000)]\nOrt: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]
Ei erhalten: [VAR NUM2(0007)].[VAR NUM2(0006)].20[VAR NUM2(0005)]\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]\nAus dem Ei geschlüpft: [VAR NUM2(0002)].[VAR NUM2(0001)].20[VAR NUM2(0000)]\nOrt: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]
Ei erhalten: [VAR NUM2(0007)].[VAR NUM2(0006)].20[VAR NUM2(0005)]\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]\nOffenbar aus dem Ei geschlüpft:\n[VAR NUM2(0002)].[VAR NUM2(0001)].20[VAR NUM2(0000)]\nOrt: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]
Getroffen: [VAR NUM2(0002)].[VAR NUM2(0001)].20[VAR NUM2(0000)]\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]\nSchicksalhafte Begegnung mit Lv. [VAR NUM3(0003)].
Getroffen: [VAR NUM2(0002)].[VAR NUM2(0001)].20[VAR NUM2(0000)]\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]\nOffenbar schicksalhafte Begegnung\nmit Lv. [VAR NUM3(0003)].
Ei erhalten: [VAR NUM2(0007)].[VAR NUM2(0006)].20[VAR NUM2(0005)]\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]\nAus dem Ei geschlüpft: [VAR NUM2(0002)].[VAR NUM2(0001)].20[VAR NUM2(0000)]\nOrt: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]\nSchicksalhafte Begegnung.
Ei erhalten: [VAR NUM2(0007)].[VAR NUM2(0006)].20[VAR NUM2(0005)]\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]\nOffenbar aus dem Ei geschlüpft:\n[VAR NUM2(0002)].[VAR NUM2(0001)].20[VAR NUM2(0000)]\nOrt: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]\nSchicksalhafte Begegnung.
Hat Raum und Zeit überwunden,\num zu dir zu stoßen.\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]
Hat offenbar Raum und Zeit überwunden,\num zu dir zu stoßen.\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]
Hat Raum und Zeit überwunden,\num zu dir zu stoßen.\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]\nSchicksalhafte Begegnung.
Hat offenbar Raum und Zeit überwunden,\num zu dir zu stoßen.\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)]\n[VAR COLOR(0000)]Schicksalhafte Begegnung.
Hat Raum und Zeit überwunden,\num zu dir zu stoßen.\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)]\n[VAR COLOR(0000)]Das weckt Erinnerungen.
Hat offenbar Raum und Zeit überwunden,\num zu dir zu stoßen.\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)]\n[VAR COLOR(0000)]Das weckt Erinnerungen.
Hat Raum und Zeit überwunden,\num zu dir zu stoßen.\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)]\n[VAR COLOR(0000)]Schicksalhafte Begegnung,\ndie Erinnerungen weckt.
Hat offenbar Raum und Zeit überwunden,\num zu dir zu stoßen.\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)]\n[VAR COLOR(0000)]Schicksalhafte Begegnung,\ndie Erinnerungen weckt.
Getroffen: [VAR NUM2(0002)].[VAR NUM2(0001)].20[VAR NUM2(0000)]\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]\nMit Lv. [VAR NUM3(0003)] zu dir gestoßen.
Getroffen: [VAR NUM2(0002)].[VAR NUM2(0001)].20[VAR NUM2(0000)]\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]\nOffenbar mit Lv. [VAR NUM3(0003)] zu dir gestoßen.
Ei erhalten: [VAR NUM2(0007)].[VAR NUM2(0006)].20[VAR NUM2(0005)]\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]\nAus dem Ei geschlüpft: [VAR NUM2(0002)].[VAR NUM2(0001)].20[VAR NUM2(0000)]\nOrt: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]
Ei erhalten: [VAR NUM2(0007)].[VAR NUM2(0006)].20[VAR NUM2(0005)]\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]\nOffenbar aus dem Ei geschlüpft:\n[VAR NUM2(0002)].[VAR NUM2(0001)].20[VAR NUM2(0000)]\nOrt: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]
Liebt es zu essen.
Nickt oft ein.
Schläft gern.
Macht oft Unordnung.
Mag es, sich zu entspannen.
Ist stolz auf seine Stärke.
Prügelt sich gern.
Besitzt Temperament.
Liebt Kämpfe.
Ist impulsiv.
Hat einen robusten Körper.
Kann Treffer gut verkraften.
Ist äußerst ausdauernd.
Hat eine gute Ausdauer.
Ist beharrlich.
Liebt es zu rennen.
Achtet auf Geräusche.
Ist ungestüm und einfältig.
Ist ein bisschen albern.
Flüchtet schnell.
Ist sehr neugierig.
Ist hinterhältig.
Ist äußerst gerissen.
Ist oft in Gedanken.
Ist sehr pedantisch.
Besitzt einen starken Willen.
Ist etwas eitel.
Ist sehr aufsässig.
Hasst Niederlagen.
Ist dickköpfig.
Geheimnisvolles Pokémon-Ei erhalten:\n[VAR NUM2(0007)].[VAR NUM2(0006)].20[VAR NUM2(0005)]\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]
Geheimnisvolles Pokémon-Ei erhalten:\n[VAR NUM2(0002)].[VAR NUM2(0001)].20[VAR NUM2(0000)]\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]
Sehr geheimnisvolles Pokémon-Ei erhalten:\n[VAR NUM2(0007)].[VAR NUM2(0006)].20[VAR NUM2(0005)]\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]
Sehr geheimnisvolles Pokémon-Ei erhalten:\n[VAR NUM2(0002)].[VAR NUM2(0001)].20[VAR NUM2(0000)]\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]
Geheimnisvolles Pokémon-Ei erhalten:\n[VAR NUM2(0007)].[VAR NUM2(0006)].20[VAR NUM2(0005)]\nHerkunft: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]
Der „Eiprüfer“ erkennt:\nMan kann schon etwas hören!\nEs wird wohl bald schlüpfen!
Der „Eiprüfer“ erkennt:\nManchmal bewegt es sich!\nEs braucht wohl noch ein Weilchen.
Der „Eiprüfer“ erkennt:\nWas wird da wohl schlüpfen?\nEs wird sicher noch lange dauern.
Der „Eiprüfer“ erkennt:\nDieses Ei braucht sicher noch sehr viel Zeit.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 32
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
[~ 54]
[~ 55]
[~ 56]
[~ 57]
[~ 58]
[~ 59]
[~ 60]
[~ 61]
[~ 62]
[~ 63]
[~ 64]
[~ 65]
[~ 66]
[~ 67]
[~ 68]
[~ 69]
[~ 70]
[~ 71]
[~ 72]
[~ 73]
[~ 74]
[~ 75]
[~ 76]
[~ 77]
[~ 78]
[~ 79]
[~ 80]
[~ 81]
[~ 82]
[~ 83]
[~ 84]
[~ 85]
[~ 86]
[~ 87]
[~ 88]
[~ 89]
[~ 90]
[~ 91]
[~ 92]
[~ 93]
[~ 94]
[~ 95]
[~ 96]
[~ 97]
[~ 98]
[~ 99]
[~ 100]
[~ 101]
[~ 102]
[~ 103]
[~ 104]
[~ 105]
[~ 106]
[~ 107]
[~ 108]
[~ 109]
[~ 110]
[~ 111]
[~ 112]
[~ 113]
[~ 114]
[~ 115]
[~ 116]
[~ 117]
[~ 118]
[~ 119]
[~ 120]
[~ 121]
[~ 122]
[~ 123]
[~ 124]
[~ 125]
[~ 126]
[~ 127]
[~ 128]
[~ 129]
[~ 130]
[~ 131]
[~ 132]
[~ 133]
[~ 134]
[~ 135]
[~ 136]
[~ 137]
[~ 138]
[~ 139]
[~ 140]
[~ 141]
[~ 142]
[~ 143]
[~ 144]
[~ 145]
[~ 146]
[~ 147]
[~ 148]
[~ 149]
[~ 150]
[~ 151]
[~ 152]
[~ 153]
[~ 154]
[~ 155]
[~ 156]
[~ 157]
[~ 158]
[~ 159]
[~ 160]
[~ 161]
[~ 162]
[~ 163]
[~ 164]
[~ 165]
[~ 166]
[~ 167]
[~ 168]
[~ 169]
[~ 170]
[~ 171]
[~ 172]
[~ 173]
[~ 174]
[~ 175]
[~ 176]
[~ 177]
[~ 178]
[~ 179]
[~ 180]
[~ 181]
[~ 182]
[~ 183]
[~ 184]
[~ 185]
[~ 186]
[~ 187]
[~ 188]
[~ 189]
[~ 190]
[~ 191]
[~ 192]
[~ 193]
[~ 194]
[~ 195]
[~ 196]
[~ 197]
[~ 198]
[~ 199]
[~ 200]
[~ 201]
[~ 202]
[~ 203]
[~ 204]
[~ 205]
[~ 206]
[~ 207]
[~ 208]
[~ 209]
[~ 210]
[~ 211]
[~ 212]
[~ 213]
[~ 214]
[~ 215]
[~ 216]
[~ 217]
[~ 218]
[~ 219]
[~ 220]
[~ 221]
[~ 222]
[~ 223]
[~ 224]
[~ 225]
[~ 226]
[~ 227]
[~ 228]
[~ 229]
[~ 230]
[~ 231]
[~ 232]
[~ 233]
[~ 234]
[~ 235]
[~ 236]
[~ 237]
[~ 238]
[~ 239]
[~ 240]
[~ 241]
[~ 242]
[~ 243]
[~ 244]
[~ 245]
[~ 246]
[~ 247]
[~ 248]
[~ 249]
[~ 250]
[~ 251]
[~ 252]
[~ 253]
[~ 254]
[~ 255]
[~ 256]
[~ 257]
[~ 258]
[~ 259]
[~ 260]
[~ 261]
[~ 262]
[~ 263]
[~ 264]
[~ 265]
[~ 266]
[~ 267]
[~ 268]
[~ 269]
[~ 270]
[~ 271]
[~ 272]
[~ 273]
[~ 274]
[~ 275]
[~ 276]
[~ 277]
[~ 278]
[~ 279]
[~ 280]
[~ 281]
[~ 282]
[~ 283]
[~ 284]
[~ 285]
[~ 286]
[~ 287]
[~ 288]
[~ 289]
[~ 290]
[~ 291]
[~ 292]
[~ 293]
[~ 294]
[~ 295]
[~ 296]
[~ 297]
[~ 298]
[~ 299]
[~ 300]
[~ 301]
[~ 302]
[~ 303]
[~ 304]
[~ 305]
[~ 306]
[~ 307]
[~ 308]
[~ 309]
[~ 310]
[~ 311]
[~ 312]
[~ 313]
[~ 314]
[~ 315]
[~ 316]
[~ 317]
[~ 318]
[~ 319]
[~ 320]
[~ 321]
[~ 322]
[~ 323]
[~ 324]
[~ 325]
[~ 326]
[~ 327]
[~ 328]
[~ 329]
[~ 330]
[~ 331]
[~ 332]
[~ 333]
[~ 334]
[~ 335]
[~ 336]
[~ 337]
[~ 338]
[~ 339]
[~ 340]
[~ 341]
[~ 342]
[~ 343]
[~ 344]
[~ 345]
[~ 346]
[~ 347]
[~ 348]
[~ 349]
[~ 350]
[~ 351]
[~ 352]
[~ 353]
[~ 354]
[~ 355]
[~ 356]
[~ 357]
[~ 358]
[~ 359]
[~ 360]
[~ 361]
[~ 362]
[~ 363]
[~ 364]
[~ 365]
[~ 366]
[~ 367]
[~ 368]
[~ 369]
[~ 370]
[~ 371]
[~ 372]
[~ 373]
[~ 374]
[~ 375]
[~ 376]
[~ 377]
[~ 378]
[~ 379]
[~ 380]
[~ 381]
[~ 382]
[~ 383]
[~ 384]
[~ 385]
[~ 386]
[~ 387]
[~ 388]
[~ 389]
[~ 390]
[~ 391]
[~ 392]
[~ 393]
[~ 394]
[~ 395]
[~ 396]
[~ 397]
[~ 398]
[~ 399]
[~ 400]
[~ 401]
[~ 402]
[~ 403]
[~ 404]
[~ 405]
[~ 406]
[~ 407]
[~ 408]
[~ 409]
[~ 410]
[~ 411]
[~ 412]
[~ 413]
[~ 414]
[~ 415]
[~ 416]
[~ 417]
[~ 418]
[~ 419]
[~ 420]
[~ 421]
[~ 422]
[~ 423]
[~ 424]
[~ 425]
[~ 426]
[~ 427]
[~ 428]
[~ 429]
[~ 430]
[~ 431]
[~ 432]
[~ 433]
[~ 434]
[~ 435]
[~ 436]
[~ 437]
[~ 438]
[~ 439]
[~ 440]
[~ 441]
[~ 442]
[~ 443]
[~ 444]
[~ 445]
[~ 446]
[~ 447]
[~ 448]
[~ 449]
[~ 450]
[~ 451]
[~ 452]
[~ 453]
[~ 454]
[~ 455]
[~ 456]
[~ 457]
[~ 458]
[~ 459]
[~ 460]
[~ 461]
[~ 462]
[~ 463]
[~ 464]
[~ 465]
[~ 466]
[~ 467]
[~ 468]
[~ 469]
[~ 470]
[~ 471]
[~ 472]
[~ 473]
[~ 474]
[~ 475]
[~ 476]
[~ 477]
[~ 478]
[~ 479]
[~ 480]
[~ 481]
[~ 482]
[~ 483]
[~ 484]
[~ 485]
[~ 486]
[~ 487]
[~ 488]
[~ 489]
[~ 490]
[~ 491]
[~ 492]
[~ 493]
[~ 494]
[~ 495]
[~ 496]
[~ 497]
[~ 498]
[~ 499]
[~ 500]
[~ 501]
[~ 502]
[~ 503]
[~ 504]
[~ 505]
[~ 506]
[~ 507]
[~ 508]
[~ 509]
[~ 510]
[~ 511]
[~ 512]
[~ 513]
[~ 514]
[~ 515]
[~ 516]
[~ 517]
[~ 518]
[~ 519]
[~ 520]
[~ 521]
[~ 522]
[~ 523]
[~ 524]
[~ 525]
[~ 526]
[~ 527]
[~ 528]
[~ 529]
[~ 530]
[~ 531]
[~ 532]
[~ 533]
[~ 534]
[~ 535]
[~ 536]
[~ 537]
[~ 538]
[~ 539]
[~ 540]
[~ 541]
[~ 542]
[~ 543]
[~ 544]
[~ 545]
[~ 546]
[~ 547]
[~ 548]
[~ 549]
[~ 550]
[~ 551]
[~ 552]
[~ 553]
[~ 554]
[~ 555]
[~ 556]
[~ 557]
[~ 558]
[~ 559]
[~ 560]
[~ 561]
[~ 562]
[~ 563]
[~ 564]
[~ 565]
[~ 566]
[~ 567]
[~ 568]
[~ 569]
[~ 570]
[~ 571]
[~ 572]
[~ 573]
[~ 574]
[~ 575]
[~ 576]
[~ 577]
[~ 578]
[~ 579]
[~ 580]
[~ 581]
[~ 582]
[~ 583]
[~ 584]
[~ 585]
[~ 586]
[~ 587]
[~ 588]
[~ 589]
[~ 590]
[~ 591]
[~ 592]
[~ 593]
[~ 594]
[~ 595]
[~ 596]
[~ 597]
[~ 598]
[~ 599]
[~ 600]
[~ 601]
[~ 602]
[~ 603]
[~ 604]
[~ 605]
[~ 606]
[~ 607]
[~ 608]
[~ 609]
[~ 610]
[~ 611]
[~ 612]
[~ 613]
[~ 614]
[~ 615]
[~ 616]
[~ 617]
[~ 618]
[~ 619]
[~ 620]
[~ 621]
[~ 622]
[~ 623]
[~ 624]
[~ 625]
[~ 626]
[~ 627]
[~ 628]
[~ 629]
[~ 630]
[~ 631]
[~ 632]
[~ 633]
[~ 634]
[~ 635]
[~ 636]
[~ 637]
[~ 638]
[~ 639]
[~ 640]
[~ 641]
[~ 642]
[~ 643]
[~ 644]
[~ 645]
[~ 646]
[~ 647]
[~ 648]
[~ 649]
[~ 650]
[~ 651]
[~ 652]
[~ 653]
[~ 654]
[~ 655]
[~ 656]
[~ 657]
[~ 658]
[~ 659]
[~ 660]
[~ 661]
[~ 662]
[~ 663]
[~ 664]
[~ 665]
[~ 666]
[~ 667]
[~ 668]
[~ 669]
[~ 670]
[~ 671]
[~ 672]
[~ 673]
[~ 674]
[~ 675]
[~ 676]
[~ 677]
[~ 678]
[~ 679]
[~ 680]
[~ 681]
[~ 682]
[~ 683]
[~ 684]
[~ 685]
[~ 686]
[~ 687]
[~ 688]
[~ 689]
[~ 690]
[~ 691]
[~ 692]
[~ 693]
[~ 694]
[~ 695]
[~ 696]
[~ 697]
[~ 698]
[~ 699]
[~ 700]
[~ 701]
[~ 702]
[~ 703]
[~ 704]
[~ 705]
[~ 706]
[~ 707]
[~ 708]
[~ 709]
[~ 710]
[~ 711]
[~ 712]
[~ 713]
[~ 714]
[~ 715]
[~ 716]
[~ 717]
[~ 718]
[~ 719]
[~ 720]
[~ 721]
[~ 722]
[~ 723]
[~ 724]
[~ 725]
[~ 726]
[~ 727]
[~ 728]
[~ 729]
[~ 730]
[~ 731]
[~ 732]
[~ 733]
[~ 734]
[~ 735]
[~ 736]
[~ 737]
[~ 738]
[~ 739]
[~ 740]
[~ 741]
[~ 742]
[~ 743]
[~ 744]
[~ 745]
[~ 746]
[~ 747]
[~ 748]
[~ 749]
[~ 750]
[~ 751]
[~ 752]
[~ 753]
[~ 754]
[~ 755]
[~ 756]
[~ 757]
[~ 758]
[~ 759]
[~ 760]
[~ 761]
[~ 762]
[~ 763]
[~ 764]
[~ 765]
[~ 766]
[~ 767]
[~ 768]
[~ 769]
[~ 770]
[~ 771]
[~ 772]
[~ 773]
[~ 774]
[~ 775]
[~ 776]
[~ 777]
[~ 778]
[~ 779]
[~ 780]
[~ 781]
[~ 782]
[~ 783]
[~ 784]
[~ 785]
[~ 786]
[~ 787]
[~ 788]
[~ 789]
[~ 790]
[~ 791]
[~ 792]
[~ 793]
[~ 794]
[~ 795]
[~ 796]
[~ 797]
[~ 798]
[~ 799]
[~ 800]
[~ 801]
[~ 802]
[~ 803]
[~ 804]
[~ 805]
[~ 806]
[~ 807]
[~ 808]
[~ 809]
[~ 810]
[~ 811]
[~ 812]
[~ 813]
[~ 814]
[~ 815]
[~ 816]
[~ 817]
[~ 818]
[~ 819]
[~ 820]
[~ 821]
[~ 822]
[~ 823]
[~ 824]
[~ 825]
[~ 826]
[~ 827]
[~ 828]
[~ 829]
[~ 830]
[~ 831]
[~ 832]
[~ 833]
[~ 834]
[~ 835]
[~ 836]
[~ 837]
[~ 838]
[~ 839]
[~ 840]
[~ 841]
[~ 842]
[~ 843]
[~ 844]
[~ 845]
[~ 846]
[~ 847]
[~ 848]
[~ 849]
[~ 850]
[~ 851]
[~ 852]
[~ 853]
[~ 854]
[~ 855]
[~ 856]
[~ 857]
[~ 858]
[~ 859]
[~ 860]
[~ 861]
[~ 862]
[~ 863]
[~ 864]
[~ 865]
[~ 866]
[~ 867]
[~ 868]
[~ 869]
[~ 870]
[~ 871]
[~ 872]
[~ 873]
[~ 874]
[~ 875]
[~ 876]
[~ 877]
[~ 878]
[~ 879]
[~ 880]
[~ 881]
[~ 882]
[~ 883]
[~ 884]
[~ 885]
[~ 886]
[~ 887]
[~ 888]
[~ 889]
[~ 890]
[~ 891]
[~ 892]
[~ 893]
[~ 894]
[~ 895]
[~ 896]
[~ 897]
[~ 898]
[~ 899]
[~ 900]
[~ 901]
[~ 902]
[~ 903]
[~ 904]
[~ 905]
[~ 906]
[~ 907]
[~ 908]
[~ 909]
[~ 910]
[~ 911]
[~ 912]
[~ 913]
[~ 914]
[~ 915]
[~ 916]
[~ 917]
[~ 918]
[~ 919]
[~ 920]
[~ 921]
[~ 922]
[~ 923]
[~ 924]
[~ 925]
[~ 926]
[~ 927]
[~ 928]
[~ 929]
[~ 930]
[~ 931]
[~ 932]
[~ 933]
[~ 934]
[~ 935]
[~ 936]
[~ 937]
[~ 938]
[~ 939]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 33
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
[~ 54]
[~ 55]
[~ 56]
[~ 57]
[~ 58]
[~ 59]
[~ 60]
[~ 61]
[~ 62]
[~ 63]
[~ 64]
[~ 65]
[~ 66]
[~ 67]
[~ 68]
[~ 69]
[~ 70]
[~ 71]
[~ 72]
[~ 73]
[~ 74]
[~ 75]
[~ 76]
[~ 77]
[~ 78]
[~ 79]
[~ 80]
[~ 81]
[~ 82]
[~ 83]
[~ 84]
[~ 85]
[~ 86]
[~ 87]
[~ 88]
[~ 89]
[~ 90]
[~ 91]
[~ 92]
[~ 93]
[~ 94]
[~ 95]
[~ 96]
[~ 97]
[~ 98]
[~ 99]
[~ 100]
[~ 101]
[~ 102]
[~ 103]
[~ 104]
[~ 105]
[~ 106]
[~ 107]
[~ 108]
[~ 109]
[~ 110]
[~ 111]
[~ 112]
[~ 113]
[~ 114]
[~ 115]
[~ 116]
[~ 117]
[~ 118]
[~ 119]
[~ 120]
[~ 121]
[~ 122]
[~ 123]
[~ 124]
[~ 125]
[~ 126]
[~ 127]
[~ 128]
[~ 129]
[~ 130]
[~ 131]
[~ 132]
[~ 133]
[~ 134]
[~ 135]
[~ 136]
[~ 137]
[~ 138]
[~ 139]
[~ 140]
[~ 141]
[~ 142]
[~ 143]
[~ 144]
[~ 145]
[~ 146]
[~ 147]
[~ 148]
[~ 149]
[~ 150]
[~ 151]
[~ 152]
[~ 153]
[~ 154]
[~ 155]
[~ 156]
[~ 157]
[~ 158]
[~ 159]
[~ 160]
[~ 161]
[~ 162]
[~ 163]
[~ 164]
[~ 165]
[~ 166]
[~ 167]
[~ 168]
[~ 169]
[~ 170]
[~ 171]
[~ 172]
[~ 173]
[~ 174]
[~ 175]
[~ 176]
[~ 177]
[~ 178]
[~ 179]
[~ 180]
[~ 181]
[~ 182]
[~ 183]
[~ 184]
[~ 185]
[~ 186]
[~ 187]
[~ 188]
[~ 189]
[~ 190]
[~ 191]
[~ 192]
[~ 193]
[~ 194]
[~ 195]
[~ 196]
[~ 197]
[~ 198]
[~ 199]
[~ 200]
[~ 201]
[~ 202]
[~ 203]
[~ 204]
[~ 205]
[~ 206]
[~ 207]
[~ 208]
[~ 209]
[~ 210]
[~ 211]
[~ 212]
[~ 213]
[~ 214]
[~ 215]
[~ 216]
[~ 217]
[~ 218]
[~ 219]
[~ 220]
[~ 221]
[~ 222]
[~ 223]
[~ 224]
[~ 225]
[~ 226]
[~ 227]
[~ 228]
[~ 229]
[~ 230]
[~ 231]
[~ 232]
[~ 233]
[~ 234]
[~ 235]
[~ 236]
[~ 237]
[~ 238]
[~ 239]
[~ 240]
[~ 241]
[~ 242]
[~ 243]
[~ 244]
[~ 245]
[~ 246]
[~ 247]
[~ 248]
[~ 249]
[~ 250]
[~ 251]
[~ 252]
[~ 253]
[~ 254]
[~ 255]
[~ 256]
[~ 257]
[~ 258]
[~ 259]
[~ 260]
[~ 261]
[~ 262]
[~ 263]
[~ 264]
[~ 265]
[~ 266]
[~ 267]
[~ 268]
[~ 269]
[~ 270]
[~ 271]
[~ 272]
[~ 273]
[~ 274]
[~ 275]
[~ 276]
[~ 277]
[~ 278]
[~ 279]
[~ 280]
[~ 281]
[~ 282]
[~ 283]
[~ 284]
[~ 285]
[~ 286]
[~ 287]
[~ 288]
[~ 289]
[~ 290]
[~ 291]
[~ 292]
[~ 293]
[~ 294]
[~ 295]
[~ 296]
[~ 297]
[~ 298]
[~ 299]
[~ 300]
[~ 301]
[~ 302]
[~ 303]
[~ 304]
[~ 305]
[~ 306]
[~ 307]
[~ 308]
[~ 309]
[~ 310]
[~ 311]
[~ 312]
[~ 313]
[~ 314]
[~ 315]
[~ 316]
[~ 317]
[~ 318]
[~ 319]
[~ 320]
[~ 321]
[~ 322]
[~ 323]
[~ 324]
[~ 325]
[~ 326]
[~ 327]
[~ 328]
[~ 329]
[~ 330]
[~ 331]
[~ 332]
[~ 333]
[~ 334]
[~ 335]
[~ 336]
[~ 337]
[~ 338]
[~ 339]
[~ 340]
[~ 341]
[~ 342]
[~ 343]
[~ 344]
[~ 345]
[~ 346]
[~ 347]
[~ 348]
[~ 349]
[~ 350]
[~ 351]
[~ 352]
[~ 353]
[~ 354]
[~ 355]
[~ 356]
[~ 357]
[~ 358]
[~ 359]
[~ 360]
[~ 361]
[~ 362]
[~ 363]
[~ 364]
[~ 365]
[~ 366]
[~ 367]
[~ 368]
[~ 369]
[~ 370]
[~ 371]
[~ 372]
[~ 373]
[~ 374]
[~ 375]
[~ 376]
[~ 377]
[~ 378]
[~ 379]
[~ 380]
[~ 381]
[~ 382]
[~ 383]
[~ 384]
[~ 385]
[~ 386]
[~ 387]
[~ 388]
[~ 389]
[~ 390]
[~ 391]
[~ 392]
[~ 393]
[~ 394]
[~ 395]
[~ 396]
[~ 397]
[~ 398]
[~ 399]
[~ 400]
[~ 401]
[~ 402]
[~ 403]
[~ 404]
[~ 405]
[~ 406]
[~ 407]
[~ 408]
[~ 409]
[~ 410]
[~ 411]
[~ 412]
[~ 413]
[~ 414]
[~ 415]
[~ 416]
[~ 417]
[~ 418]
[~ 419]
[~ 420]
[~ 421]
[~ 422]
[~ 423]
[~ 424]
[~ 425]
[~ 426]
[~ 427]
[~ 428]
[~ 429]
[~ 430]
[~ 431]
[~ 432]
[~ 433]
[~ 434]
[~ 435]
[~ 436]
[~ 437]
[~ 438]
[~ 439]
[~ 440]
[~ 441]
[~ 442]
[~ 443]
[~ 444]
[~ 445]
[~ 446]
[~ 447]
[~ 448]
[~ 449]
[~ 450]
[~ 451]
[~ 452]
[~ 453]
[~ 454]
[~ 455]
[~ 456]
[~ 457]
[~ 458]
[~ 459]
[~ 460]
[~ 461]
[~ 462]
[~ 463]
[~ 464]
[~ 465]
[~ 466]
[~ 467]
[~ 468]
[~ 469]
[~ 470]
[~ 471]
[~ 472]
[~ 473]
[~ 474]
[~ 475]
[~ 476]
[~ 477]
[~ 478]
[~ 479]
[~ 480]
[~ 481]
[~ 482]
[~ 483]
[~ 484]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 34
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
[~ 54]
[~ 55]
[~ 56]
[~ 57]
[~ 58]
[~ 59]
[~ 60]
[~ 61]
[~ 62]
[~ 63]
[~ 64]
[~ 65]
[~ 66]
[~ 67]
[~ 68]
[~ 69]
[~ 70]
[~ 71]
[~ 72]
[~ 73]
[~ 74]
[~ 75]
[~ 76]
[~ 77]
[~ 78]
[~ 79]
[~ 80]
[~ 81]
[~ 82]
[~ 83]
[~ 84]
[~ 85]
[~ 86]
[~ 87]
[~ 88]
[~ 89]
[~ 90]
[~ 91]
[~ 92]
[~ 93]
[~ 94]
[~ 95]
[~ 96]
[~ 97]
[~ 98]
[~ 99]
[~ 100]
[~ 101]
[~ 102]
[~ 103]
[~ 104]
[~ 105]
[~ 106]
[~ 107]
[~ 108]
[~ 109]
[~ 110]
[~ 111]
[~ 112]
[~ 113]
[~ 114]
[~ 115]
[~ 116]
[~ 117]
[~ 118]
[~ 119]
[~ 120]
[~ 121]
[~ 122]
[~ 123]
[~ 124]
[~ 125]
[~ 126]
[~ 127]
[~ 128]
[~ 129]
[~ 130]
[~ 131]
[~ 132]
[~ 133]
[~ 134]
[~ 135]
[~ 136]
[~ 137]
[~ 138]
[~ 139]
[~ 140]
[~ 141]
[~ 142]
[~ 143]
[~ 144]
[~ 145]
[~ 146]
[~ 147]
[~ 148]
[~ 149]
[~ 150]
[~ 151]
[~ 152]
[~ 153]
[~ 154]
[~ 155]
[~ 156]
[~ 157]
[~ 158]
[~ 159]
[~ 160]
[~ 161]
[~ 162]
[~ 163]
[~ 164]
[~ 165]
[~ 166]
[~ 167]
[~ 168]
[~ 169]
[~ 170]
[~ 171]
[~ 172]
[~ 173]
[~ 174]
[~ 175]
[~ 176]
[~ 177]
[~ 178]
[~ 179]
[~ 180]
[~ 181]
[~ 182]
[~ 183]
[~ 184]
[~ 185]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 35
~~~~~~~~~~~~~~~
©2013 Pokemon.©1995-2013 Nintendo / Creatures Inc. / GAME FREAK inc.
DRÜCKE START
START
Lv.
KP
Angriff
Vert.
Sp.-Ang.
Sp.-Vert.
Initiative
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 36
~~~~~~~~~~~~~~~
Bitte wähle, in welcher Sprache die Software gestartet\nwerden soll.
Bitte wähle, ob die Software mit Hiragana oder Kanji\ngestartet werden soll.
Gewählte Sprache
Hiragana
Kanji
In der gewählten Sprache starten
Gewählte Sprache ändern
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 37
~~~~~~~~~~~~~~~
Vielen Dank, dass du Pokémon Bank nutzt!\nMeine Name ist Linette, ich bin die\nEntwicklerin von Pokémon Bank.
Wie der Name bereits nahelegt, handelt es sich bei\nPokémon Bank um eine Art von Bank. Ein System also,\ndas von dir abgelegte Pokémon verwaltet.\c\nDu hast dabei jederzeit die Möglichkeit, von dir\nabgelegte Pokémon wieder an dich zu nehmen.\c\nSollte das Pokémon, das du ablegen möchtest,\njedoch ein Item bei sich tragen, so wird dieses\nentfernt und in deinen Beutel befördert.\c\nBedenke bitte, dass überschüssige Items\nunwiederbringlich verloren gehen.
Und das Beste kommt erst noch:\nDu kannst sage und schreibe 3 000 Pokémon\nmit Pokémon Bank lagern! Unglaublich, oder?\c\nSo, dann lasse ich dich jetzt erst mal die nötigen\nVorkehrungen zur Nutzung von Pokémon Bank treffen.
Wie der Name bereits nahelegt, handelt es sich bei\nPokémon Bank um eine Art von Bank, ein System also,\ndas von dir abgelegte Pokémon verwaltet.\c\nDu hast dabei jederzeit die Möglichkeit, von dir\nabgelegte Pokémon wieder an dich zu nehmen.\c\nSollte das Pokémon, das du ablegen möchtest,\njedoch ein Item bei sich tragen, so wird dieses\nentfernt und in deinen Beutel befördert.\c\nBedenke bitte, dass überschüssige Items\nunwiederbringlich verloren gehen.
Da du Pokémon Bank heute zum ersten Mal benutzt,\nhabe ich auch ein Willkommensgeschenk für dich!
Ein kleines Dankeschön von mir\nals Entwicklerin!
Bitte sehr, [VAR NUM3(0001)] [VAR ITEM2(0000)] für dich!
Dein Geschenk wurde an den Pokémon-Link verschickt!\nVergiss nachher bitte nicht, zu speichern!
Je mehr Pokémon du mit Pokémon Bank lagerst,\ndesto mehr Poké-Meilen erhältst du im Gegenzug.\c\nWahlweise kannst du deine Poké-Meilen auch in\nGewinnpunkte umtauschen, bevor du sie abholst.\c\nBitte beachte, dass du in Pokémon Sonne, Pokémon Mond,\nPokémon Ultrasonne und Pokémon Ultramond nur\nGewinnpunkte erhalten kannst.\c\nIn Pokémon X, Pokémon Y, Pokémon Omega Rubin und\nPokémon Alpha Saphir kannst du über das Startmenü\nauf den Pokémon-Link zugreifen, um deine Poké-Meilen\r\noder Gewinnpunkte abzuholen.\c\nIn Pokémon Sonne, Pokémon Mond, Pokémon Ultrasonne\nund Pokémon Ultramond kannst du im Startmenü die Option\n„Geheimgeschehen“ wählen, um Gewinnpunkte abzuholen.
Bitte sehr, [VAR NUM7(0000,E07F)] Poké-Meile[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]n für dich!
Nun, möchtest du lieber Poké-Meilen oder\nGewinnpunkte erhalten?
Sehr wohl!\nDann sparen wir die Poké-Meilen eben an!
Ich wünsche dir viel Spaß mit Pokémon Bank!
Ich habe hier ein kleines Geschenk, weil du\nPokémon Bank immer so fleißig nutzt!
Derzeit verfügst du über [VAR NUM7(0000,E07F)] Poké-Meile[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]n.
Sobald du mindestens 10 Poké-Meilen gesammelt hast,\nkannst du sie in Empfang nehmen.\c\nLagere daher möglichst viele Pokémon mit\nPokémon Bank und schau dann erneut vorbei.
Möchtest du lieber Poké-Meilen oder\nGewinnpunkte erhalten?
Herzlich willkommen bei Pokémon Bank!
Möchtest du deine Nutzung von\nPokémon Bank fürs Erste beenden?
PokéMover wurde bereits heruntergeladen.
Ich habe ein besonderes Geschenk für dich als Dank\nfür deine Kundentreue gegenüber Pokémon Bank!
Hier, ein [VAR PKNAME(0000)]!\nBitte gib gut darauf acht!
[~ 22]
Fertig! Jetzt kannst du dir alles über das Geheimgeschehen\nabholen. Vergiss nicht, danach dein Spiel zu speichern!
Alles klar! Der Transfer deiner Pokémon auf die Software\nPokémon HOME wird eingeleitet.\nDas könnte einige Zeit in Anspruch nehmen.
Huch! Wir transferieren gerade einige deiner Pokémon\nauf Pokémon HOME. Du musst sie dort in Empfang nehmen,\nbevor es hier weitergeht.
Oh? Was soll denn übertragen werden?\nDu hast ja noch gar keine Pokémon gelagert!
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 38
~~~~~~~~~~~~~~~
Gruppe: 
[VAR NUM3(0000)]
[VAR BOX(0000)]
[VAR PKNICK(0000)]
[VAR COLOR(0002)]♂[VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]♀[VAR COLOR(0000)]
Lv.  
[VAR NUM3(0000)]
Pokédex-Nr.
[VAR NUM3(0000)]
[VAR TRNAME(0000)]
ID-Nr. 
[VAR NUM6(0000,0000)]
Liste
Speichern
[VAR PKNAME(0000)]
[VAR NUM2(0000)]
Menü
Pokédex
Bewegen
Bericht
Freilassen
Name
Abbrechen
[VAR PKNICK(0000)] wurde ausgewählt. Was nun?
Dieses Pokémon wirklich freilassen?
[VAR PKNICK(0000)] wurde freigelassen.
Mach’s gut, [VAR PKNICK(0000)]!
Du kannst kein Ei ablegen!
Du kannst dieses Pokémon nicht ablegen!
Du kannst kein Ei freilassen!
Du kannst dieses Pokémon nicht freilassen!
Möchtest du speichern und beenden?
Möchtest du beenden, ohne zu speichern?
[VAR BOX(0000)] ausgewählt. Was nun?
Diese Aktion kann nicht durchgeführt werden.
In der Transferbox ist noch mind. 1 Pokémon!
Du kannst diese Funktion nicht nutzen!
Du kannst kein Ei untersuchen!
Welches möchtest du untersuchen?
Verriegelte Pokémon können nicht bewegt werden.
Diese Auswahl kann nicht dorthin bewegt werden.
Transferbox
[VAR NUM3(0000)]
Abbrechen
Gruppe wechseln
Box registrieren
Namen ändern
Schließen
Bitte wähle eine Gruppe aus.
Es wurde keine Box registriert!
Box auf [VAR 01C6(0000)] registrieren?
Du kannst diese Box nicht registrieren.
Die Box ist schon auf diese Gruppe registriert!
Mindestens ein Pokémon ist nicht übertragbar.
Boxenauswahl
Soll der Transfer auf Pokémon HOME beginnen?
Willst du den Transfer abbrechen?
([VAR NUM3(0000)]/100)
Fertig
Neu
Alle
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 39
~~~~~~~~~~~~~~~
Es wurden keine Speicherdaten für ein Spiel gefunden,\ndas mit Pokémon Bank kompatibel ist.\c\nFerner musst du im Spiel mindestens bis zum\nErhalt des Pokédex fortgeschritten sein.\c\nMöchtest du die Pokémon, die sich derzeit in Pokémon Bank\nbefinden, trotzdem auf Pokémon HOME transferieren?
Du verfügst nicht über die neueste\nVersion von Pokémon Bank.\nMöchtest du deine Version aktualisieren?
Pokémon Bank wird vorbereitet...\nBitte das System nicht ausschalten.
Bitte wähle das Pokémon-Spiel, das du in Verbindung\nmit Pokémon Bank nutzen möchtest.
Die Speicherdaten der Spielesoftware können nicht\ngenutzt werden, da es sich dabei nicht um die Daten\ndes letzten Speichervorganges handelt.
Die zuletzt ausgeführte Datenübertragung via PokéMover\nwurde nicht ordnungsgemäß beendet.\c\nBitte öffne PokéMover, um die nötigen\nWiederherstellungsmaßnahmen durchzuführen,\nbevor du Pokémon Bank verwendest.
Da die letzte Datenübertragung nicht ordnungsgemäß\nbeendet wurde, werden nun Wiederherstellungs-\nmaßnahmen durchgeführt.
Du kannst keine weiteren Geschenke erhalten, weil der\nPokémon-Link in der Spielesoftware von [VAR TRNAME(0000)]\n(ID-Nr.: [VAR NUM5(0001,0000)]) voll ist.\c\nUm weitere Geschenke bekommen zu können, musst du\nzunächst innerhalb deines Exemplars der Spielesoftware\nGeschenke vom Pokémon-Link in Empfang nehmen.\c\nMöchtest du Pokémon Bank nutzen und deine\nGeschenke im Pokémon-Link erst später abholen?
Der Spielstand wird gespeichert und die Daten\nwerden auf den Server übertragen...\nBitte das System nicht ausschalten.
Die Daten wurden ordnungsgemäß übermittelt.
Es wurde ein anderes Spiel eingesetzt als beim letzten Mal.\c\nVersuche es erneut mit dem Spiel von Trainer\n[VAR TRNAME(0000)] (ID-Nr.: [VAR NUM6(0001,0000)]).
Die Datenübertragung auf den Server ist fehlgeschlagen.\c\nBitte überprüfe, ob die Karte ordnungsgemäß in den\nSteckplatz eingeführt wurde, und versuche es erneut.
Internetverbindung wird hergestellt...
Die Internetverbindung wird getrennt...
Datenübertragung über den Server\nvon Pokémon Bank läuft...
Achtung!\c\nUm Pokémon Bank nutzen zu können, ist zuvor\nder Erwerb der entsprechenden Lizenz erforderlich.\c\nMöchtest du eine Lizenz erwerben?
Die Nutzung von Pokémon Bank wird beendet.
Verbleibende Tage bis zum Verfall\nder Lizenz: [VAR NUM2(0000)].\c\nMöchtest du eine neue Lizenz erwerben?
Es konnte nicht festgestellt werden, ob eine\nLizenz vorliegt.
Deine Lizenz ist abgelaufen.\nMöchtest du eine neue Lizenz erwerben?
Es wird eine Verbindung zu Pokémon Bank ohne\nvorherigen Erwerb einer Lizenz hergestellt...\c\nDurch den Verfall der Lizenz kannst du zwar keine\nweiteren Pokémon mehr mit Pokémon Bank lagern,\ndoch bereits gelagerte kannst du weiterhin abholen.
Verbindung zum Server wird hergestellt...\nBitte warte einen Moment.
PokéMover ermöglicht es dir, Pokémon aus\nkompatiblen Spielen zu übertragen.\c\nMöchtest du PokéMover via Nintendo eShop\nherunterladen?
Möchtest du die Nutzung von Pokémon Bank beenden\nund zum Nintendo eShop wechseln?
Um die Probezeit von 30 Tagen (ohne Gebühr)\nzur Nutzung der Funktionen von Pokémon Bank\nin Anspruch nehmen zu können, ist der Erwerb\r\neiner Lizenz für die Nutzung zur Probe erforderlich.
Es konnte nicht festgestellt werden, ob eine\nLizenz vorliegt.\c\nOhne eine gültige Lizenz kannst du Pokémon Bank\nleider nicht verwenden.
Die Nutzung von Pokémon Bank ist erst möglich,\nsobald du in deinem Pokémon-Spiel den Pokédex\nerhalten hast.
Die neueste Version von Pokémon Bank\nwurde heruntergeladen.\nPokémon Bank wird neu gestartet.
Fehler beim Lesen der aktualisierten Daten.\c\nBitte entferne über die Systemeinstellungen\ndie Zusatzinhalte von Pokémon Bank und\nversuche es erneut.\c\nDurch Drücken von  gelangst du zurück\nins HOME-Menü.
Die drahtlose Verbindung ist deaktiviert.\c\nBitte aktiviere die drahtlose Verbindung.
Die Software wird beendet...\nBitte warte einen Moment.
Es konnte kein Pokémon-Spiel erkannt werden.\c\nBitte überprüfe, ob die Karte bzw. die SD Card\nordnungsgemäß in den jeweiligen Steckplatz\neingeführt wurden.
Die Spielesoftware wird überprüft...\nBitte weder das System ausschalten,\nnoch Karte oder SD Card entfernen.
Da die letzte Servernutzung nicht ordnungsgemäß\nbeendet wurde, ist ein Zugriff auf den Server zurzeit\nnicht möglich.\c\nBitte warte einen Moment, bevor du es erneut versuchst.
Bitte gib den Freischaltcode ein:\n[VAR NUM8(0000,0000)]
Der Freischaltcode ist fehlerhaft.
In [VAR NUM2(0000)] Stunde[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]n läuft die Lizenz zur\nNutzung von Pokémon Bank ab.\c\nMöchtest du eine neue Lizenz erwerben?
In wenigen Augenblicken läuft die Lizenz zur\nNutzung von Pokémon Bank ab.\c\nMöchtest du eine neue Lizenz erwerben?
Die Nutzung von Pokémon Bank ist aufgrund\nunzureichend freien Speicherplatzes auf\ndeiner SD Card nicht möglich.
Gültigkeitsdauer der Lizenz
Noch [VAR NUM3(0000)] Tag[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]e
Pokémon Bank nutzen
Über Pokémon Bank
Hilfsnummer überprüfen
PokéMover herunterladen
PokéMover wurde heruntergeladen
Zurück
[VAR COLOR(0001)]Lizenz abgelaufen.[VAR COLOR(0000)]
Herunterladen
Abbrechen
[VAR COLOR(0001)]Noch [VAR NUM2(0000)] Stunde[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]n[VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]Die Lizenz läuft bald aus.[VAR COLOR(0000)]
[VAR NUM7(0000,E07F)] Poké-Meile[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]n
[VAR NUM6(0000,E07F)] Gewinnpunkt[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]e
Nicht jetzt
Hilfsnummer
[VAR TRNAME(0000)]
ID-Nr.: [VAR NUM6(0000,0000)]
Spielzeit: [VAR NUM3(0000)]:[VAR NUM2(0001)]
Pokédex: [VAR NUM3(0000)] Pokémon
Diese Spielesoftware verwenden
Pokémon X
Pokémon Y
Pokémon Omega Rubin
Pokémon Alpha Saphir
Pokémon Sonne
Pokémon Mond
Pokémon Ultrasonne
Pokémon Ultramond
Online-Box: [VAR NUM3(0000)]
Gruppe [VAR NUM2(0000)]
Pokémon Bank
Poké-Meilen
Gewinnpunkte
[VAR NUM7(0000,E07F)]
[VAR NUM6(0000,0000)]
Saldo
Drücke , um ins Startmenü zu gelangen.
Ver. [VAR NUM2(0000)].[VAR NUM2(0001)]
Nutzungshinweis\n\nDie widerrechtliche Nutzung von Pokémon Bank\nbzw. PokéMover zur Übertragung von Pokémon,\nwelche auf von Nintendo, The Pokémon Company\nund Partnern nicht anerkannte Weise hergestellt\nwurden, wird als Rechtsverzicht auf die Nutzung\nder genannten Anwendungen gewertet.\n\nDem zustimmen und mit der Nutzung von\nPokémon Bank und PokéMover beginnen?
Nutzer im Kindesalter sollten die Ausführungen auf\ndem unteren Bildschirm unbedingt gemeinsam mit\neinem Erziehungsberechtigten durchgehen.
Du kannst keine weiteren Geschenke erhalten, weil das\nGeheimgeschehen im Spiel von [VAR TRNAME(0000)]\n(ID-Nr.: [VAR NUM6(0001,0000)]) voll ist.\c\nWenn du in deinem Kartenalbum ausreichend Platz\nschaffst, kannst du wieder Geschenke empfangen.\c\nMöchtest du Pokémon Bank nutzen, obwohl du diesmal\nkeine Geschenke empfangen kannst?
Du kannst keine Poké-Meilen empfangen, da sie in\nPokémon Sonne und Pokémon Mond nicht verwendbar sind.
Du kannst keine Poké-Meilen empfangen, da sie in\nPokémon Ultrasonne und Pokémon Ultramond nicht\nverwendbar sind.
Es sind [VAR NUM2(0003)] Geschenke verfügbar, aber du kannst nur noch\n[VAR NUM2(0002)] weitere[VAR NUMBRNCH(0002,0001)]s über das Geheimgeschehen empfangen.\c\nWenn du im Kartenalbum von [VAR TRNAME(0000)]\n(ID-Nr. [VAR NUM6(0001,0000)]) ausreichend Platz schaffst,\nkannst du wieder Geschenke empfangen.\c\nMöchtest du Pokémon Bank nutzen, obwohl du diesmal\ndein[VAR NUMBRNCH(0003,0B09)] Geschenke Geschenke nicht empfangen kannst?
Du kannst keine weiteren Geschenke erhalten,\nweil das Geheimgeschehen im Spiel von [VAR TRNAME(0000)]\n(ID-Nr. [VAR NUM6(0001,0000)]) voll ist.\c\nWenn du in deinem Kartenalbum ausreichend Platz\nschaffst, kannst du wieder Geschenke empfangen.
Transfer auf Pokémon HOME
Du bist im Begriff, manche deiner Pokémon auf\nPokémon HOME zu übertragen. Danach kannst du\nsie nicht mehr auf Pokémon Bank zurückschicken.\n\nWeitere Details findest du auf der offiziellen\nInternetseite von Pokémon HOME.
Beginnen
Transfer beginnen
Abbrechen
Der Transfer auf Pokémon HOME ist fehlgeschlagen.\c\nBitte schaffe in deinen Boxen auf Pokémon HOME\nPlatz für die Pokémon, die du transferieren möchtest.
Der Transfer auf Pokémon HOME wurde nicht\nerfolgreich abgeschlossen.\c\nDurch diesen Fehler kannst du momentan nicht auf\nPokémon Bank zugreifen. Bitte kontaktiere den\nKundendienst.
Der Transfer auf Pokémon HOME ist fehlgeschlagen.\nBitte versuche den Transfer auf Pokémon HOME von Neuem.
Kostenfreie Probezeit!
[VAR COLOR(0001)]Die kostenfreie Probezeit endet bald![VAR COLOR(0000)]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 40
~~~~~~~~~~~~~~~
Kanto-Region
Johto-Region
Hoenn-Region
Sinnoh-Region
Entferntes Land
Einall-Region
Kalos-Region
Pokémon GO
Kanto-Region
Alola-Region
Johto-Region
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 41
~~~~~~~~~~~~~~~
Gefangene Pokémon
Geangelte Pokémon
Ausgebrütete Eier
Ausgelöste Entwicklungen
Zurückverwandelte Fossilien
Kämpfe gegen wilde Pokémon
Link-Tausche
An einem Tag gefangene Pokémon
An einem Tag ausgelöste Entwicklungen
Insgesamt:
Rekord:
[VAR NUM9(0000,E07F)]
[VAR 0209(0000,E07F)]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 42
~~~~~~~~~~~~~~~
[VAR NUM4(0000,0020)]/[VAR NUM4(0001,0020)]
[VAR COLOR(0002)]♂[VAR COLOR(0001)]♀[VAR COLOR(0000)]
Typ
Wesen
Markierung
Attacken
Fähigkeit
OT
Pokédex-Nr.
[VAR PKNAME(0000)]
[VAR PKNICK(0000)]
[VAR COLOR(0002)]♂[VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]♀[VAR COLOR(0000)]
Unbekannt
[VAR ITEM1(0000)]
[VAR NUM3(0000)]
[VAR MOVE(0000)]
[VAR ABILITY(0000)]
[VAR TRNAME(0000)]
ID-Nr. 
[VAR NUM6(0000,0000)]
[VAR NUM3(0000)]
Schillernd
Pokérus
Filtern nach Pokémon
Filter „[VAR PKNAME(0000)]“ entfernen
Filtern nach Geschlecht
Filter „[VAR COLOR(0002)]♂[VAR COLOR(0000)]“ entfernen
Filter „[VAR COLOR(0001)]♀[VAR COLOR(0000)]“ entfernen
Filter „Geschlecht unbekannt“ entfernen
Filtern nach Typ
Filter „[VAR TYPE(0000)]“ entfernen
Filtern nach Wesen
Filter „[VAR ITEM1(0000)]“ entfernen
Filtern nach Markierung
Filter „[VAR BD00(0007,0000,0000)]●[VAR BD01]“ entfernen
Filter „[VAR BD00(0007,0000,0000)]▲[VAR BD01]“ entfernen
Filter „[VAR BD00(0007,0000,0000)]■[VAR BD01]“ entfernen
Filter „[VAR BD00(0007,0000,0000)][VAR BD01]“ entfernen
Filter „[VAR BD00(0007,0000,0000)]★[VAR BD01]“ entfernen
Filter „[VAR BD00(0007,0000,0000)]◆[VAR BD01]“ entfernen
Filter „[VAR BD00(0008,0000,0000)]●[VAR BD01]“ entfernen
Filter „[VAR BD00(0008,0000,0000)]▲[VAR BD01]“ entfernen
Filter „[VAR BD00(0008,0000,0000)]■[VAR BD01]“ entfernen
Filter „[VAR BD00(0008,0000,0000)][VAR BD01]“ entfernen
Filter „[VAR BD00(0008,0000,0000)]★[VAR BD01]“ entfernen
Filter „[VAR BD00(0008,0000,0000)]◆[VAR BD01]“ entfernen
Nach Level sortieren (absteigend)
Nach Level sortieren (aufsteigend)
Nach KP-Wert sortieren (absteigend)
Nach KP-Wert sortieren (aufsteigend)
Nach Angriffs-Wert sortieren (absteigend)
Nach Angriffs-Wert sortieren (aufsteigend)
Nach Vert.-Wert sortieren (absteigend)
Nach Vert.-Wert sortieren (aufsteigend)
Nach Sp.-Ang.-Wert sortieren (absteigend)
Nach Sp.-Ang.-Wert sortieren (aufsteigend)
Nach Sp.-Vert.-Wert sortieren (absteigend)
Nach Sp.-Vert.-Wert sortieren (aufsteigend)
Nach Initiative-Wert sortieren (absteigend)
Nach Initiative-Wert sortieren (aufsteigend)
Filtern nach Attacke
Filter „[VAR MOVE(0000)]“ entfernen
Filtern nach Fähigkeit
Filter „[VAR ABILITY(0000)]“ entfernen
Filtern nach OT
Filter „[VAR TRNAME(0000)]“ entfernen
Nach Pokédex-Nummer sortieren
Filter „Nationaler Pokédex“ entfernen
Filter „Kalos-Zentral-Pokédex“ entfernen
Filter „Kalos-Küsten-Pokédex“ entfernen
Filter „Kalos-Gebirgs-Pokédex“ entfernen
Filter „Einall-Region“ entfernen
Filter „Sinnoh-Region“ entfernen
Filter „Hoenn-Region“ entfernen
Filter „Johto-Region“ entfernen
Filter „Kanto-Region“ entfernen
Filter „Alola-Region“ entfernen
Filtern nach Symbol der Region
Filter „Symbol der Region“ entfernen
Filtern nach Schillernden Pokémon
Filter „Schillernde Pokémon“ entfernen
Filtern nach Pokérus
Filter „Pokérus“ entfernen
Alle Pokémon anzeigen
Zur Box von [VAR PKNICK(0000)] springen
Zurück zur Box
Nach welchem Pokémon filtern?
Nach welchem Geschlecht filtern?
Nach welchem Typ filtern?
Nach welchem Wesen filtern?
Nach welcher Markierung filtern?
Nach welcher Attacke filtern?
Nach welcher Fähigkeit filtern?
Nach welchem OT filtern?
Nach welchem Pokédex filtern?
National
Kalos (Zentral)
Kalos (Küste)
Kalos (Gebirge)
Einall
Sinnoh
Hoenn
Johto
Kanto
Alola
[VAR BD00(0007,0000,0000)]●[VAR BD01]
[VAR BD00(0007,0000,0000)]▲[VAR BD01]
[VAR BD00(0007,0000,0000)]■[VAR BD01]
[VAR BD00(0007,0000,0000)][VAR BD01]
[VAR BD00(0007,0000,0000)]★[VAR BD01]
[VAR BD00(0007,0000,0000)]◆[VAR BD01]
[VAR BD00(0008,0000,0000)]●[VAR BD01]
[VAR BD00(0008,0000,0000)]▲[VAR BD01]
[VAR BD00(0008,0000,0000)]■[VAR BD01]
[VAR BD00(0008,0000,0000)][VAR BD01]
[VAR BD00(0008,0000,0000)]★[VAR BD01]
[VAR BD00(0008,0000,0000)]◆[VAR BD01]
Sonstige
Zurück
Keine Treffer.
Keine Treffer.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 43
~~~~~~~~~~~~~~~
[VAR PKNICK(0000)]
[VAR PKNICK(0000)]
[VAR COLOR(0002)]♂[VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]♀[VAR COLOR(0000)]
Lv.
[VAR NUM3(0000)]
Pokédex-Nr.
[VAR NUM3(0000)]
KP
[VAR NUM3(0000)]
Angriff
[VAR NUM3(0000)]
Vert.
[VAR NUM3(0000)]
Sp.-Ang.
[VAR NUM3(0000)]
Sp.-Vert.
[VAR NUM3(0000)]
Initiative
[VAR NUM3(0000)]
Wesen
[VAR ITEM1(0000)]
Fähigkeit
[VAR ABILITY(0000)]
Item
[VAR ITEM2(0000)]
Attacken
[VAR MOVE(0000)]
[VAR MOVE(0000)]
[VAR MOVE(0000)]
[VAR MOVE(0000)]
OT
[VAR TRNAME(0000)]
ID-Nr.:
[VAR NUM6(0000,0000)]
Trainer-Info
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 44
~~~~~~~~~~~~~~~
Wie soll die Box heißen?
Wie soll die Gruppe heißen?
Diese Eingabe ist nicht zulässig.
Die Eingabe darf nicht mehr\nals fünf Ziffern beinhalten.
Zwei Gruppen können nicht\ndenselben Namen tragen!
Entf.
O.K.
Leerzeichen
Entf.
[VAR COLOR(0002)]♂[VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]♀[VAR COLOR(0000)]
[VAR PKNAME(0000)]
Bitte gib das Transferpasswort ein,\ndas in Pokémon HOME angezeigt wird.
Das Transferpasswort wurde erfolgreich\nüberprüft und akzeptiert.
Das eingegebene Transferpasswort ist\nnicht korrekt.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 45
~~~~~~~~~~~~~~~
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Robust[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Solo[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Mutig[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Hart[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Frech[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Kühn[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Sanft[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Locker[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Pfiffig[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Lasch[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Scheu[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Hastig[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Ernst[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Froh[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Naiv[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Mäßig[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Mild[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Ruhig[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Zaghaft[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Hitzig[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Still[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Zart[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Forsch[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Sacht[VAR COLOR(0000)]
Wesen: [VAR COLOR(0002)]Kauzig[VAR COLOR(0000)]
Liebt es zu essen.
Nickt oft ein.
Schläft gern.
Macht oft Unordnung.
Mag es, sich zu entspannen.
Stolz auf seine Stärke.
Prügelt sich gern.
Besitzt Temperament.
Liebt Kämpfe.
Impulsiv.
Hat einen robusten Körper.
Kann Treffer gut verkraften.
Äußerst ausdauernd.
Hat eine gute Ausdauer.
Ist beharrlich.
Liebt es zu rennen.
Achtet auf Geräusche.
Ungestüm und einfältig.
Ein bisschen albern.
Flüchtet schnell.
Sehr neugierig.
Hinterhältig.
Äußerst gerissen.
Ist oft in Gedanken.
Sehr pedantisch.
Besitzt einen starken Willen.
Etwas eitel.
Sehr aufsässig.
Hasst Niederlagen.
Dickköpfig.
Hier getroffen:\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)].
Offenbar hier getroffen:\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)].
Hier durch schicksalhafte Begegnung\ngetroffen: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)].
Offenbar hier durch schicksalhafte Begegnung\ngetroffen: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)].
Hier getroffen:\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)].\nDas weckt Erinnerungen!
Offenbar hier getroffen:\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)].\nDas weckt Erinnerungen!
Hier durch schicksalhafte Begegnung\ngetroffen: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)].\nDas weckt Erinnerungen!
Offenbar hier durch schicksalhafte Begegnung\ngetroffen: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)].\nDas weckt Erinnerungen!
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 46
~~~~~~~~~~~~~~~
Ja
Nein
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 47
~~~~~~~~~~~~~~~
Pokédex
[VAR NUM3(0000)] %
[VAR NUM3(0000)]
[VAR NUM3(0000)]
[VAR PKNAME(0000)]
???
???
[VAR NUM4(0000,0000)]
Nationaler Pokédex
Abenteuerstatistiken
Aktualisierte Spielesoftwares
Pokémon X
Pokémon Y
Pokémon Omega Rubin
Pokémon Alpha Saphir
Pokémon Sonne
Pokémon Mond
Pokémon Ultrasonne
Pokémon Ultramond
Name
[VAR TRNAME(0000)]
ID-Nr.
[VAR NUM6(0000,0000)]
Der Pokédex wurde mit diesen\nSpeicherdaten aktualisiert!
Dies sind andere Speicherdaten als zuvor.\nWillst du zu diesen Speicherdaten wechseln?
[~ 25]
[VAR PKNAME(0000)]
Ruf
Fangbar in...
Pokédex-Einträge
Name
Typ 1
Typ 2
Farbe
Silhouette
Form
Gefangen?
Fangbar in...
Pokédex
Nummer
A bis Z
Schwer zuerst
Leicht zuerst
Groß zuerst
Klein zuerst
Rot
Blau
Gelb
Grün
Schwarz
Braun
Violett
Grau
Weiß
Rosa
Mega-Entwicklung
Schillernd
Alola
Alle Formen
Ja
Nein
Kanto
Johto
Hoenn (Original)
Sinnoh
Einall
Kalos (Zentral)
Kalos (Küste)
Kalos (Gebirge)
Hoenn (Neu)
Alola
－－－
－－－
－－－
Neu
O.K.
Änderungen an den Einstellungen werden\nnicht übernommen. Wirklich abbrechen?
Suchergebnisse:
[VAR NUM3(0000)]/[VAR NUM3(0001)]
Ja
Nein
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 48
~~~~~~~~~~~~~~~
Größe:
Gewicht:
Spiele, in denen [VAR PKNAME(0000)] erscheint
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 49
~~~~~~~~~~~~~~~
Normal
Kampf
Flug
Gift
Boden
Gestein
Käfer
Geist
Stahl
Feuer
Wasser
Pflanze
Elektro
Psycho
Eis
Drache
Unlicht
Fee
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 50
~~~~~~~~~~~~~~~
Sorgt für viel Aufsehen.
Sorgt für viel Aufsehen, aber danach ist der\nAnwender leichter aus der Ruhe zu bringen.
Sorgt für sehr viel Aufsehen. Der Anwender\nbleibt danach bis zum Ende handlungsunfähig.
Sorgt beim Publikum auch bei wiederholtem\nEinsatz für Aufsehen.
Vereitelt ein Mal einen gegnerischen Versuch,\nden Anwender aus der Ruhe zu bringen.
Vereitelt gegnerische Versuche,\nden Anwender aus der Ruhe zu bringen.
Anwender bringt den vorigen Teilnehmer\naus der Ruhe.
Anwender bringt alle Pokémon,\ndie schon am Zug waren, aus der Ruhe.
Anwender bringt das Pokémon, das vor ihm\nam Zug war, schwer aus der Ruhe.
Anwender bringt alle Pokémon, die schon\nam Zug waren, schwer aus der Ruhe.
Anwender bringt das Publikum dazu,\nweniger von der Konkurrenz zu erwarten.
Anwender bringt ein Pokémon aus der Ruhe,\nvon dem das Publikum viel erwartet hatte.
Anwender stört alle anderen Teilnehmer\nund setzt in der nächsten Runde aus.
Anwender bringt Pokémon, das ein Kunststück\ndesselben Typs aufführt, aus der Ruhe.
Anwender macht alle Pokémon,\ndie nach ihm am Zug sind, nervös.
Anwender senkt den Elan der Pokémon,\ndie schon am Zug waren.
Sorgt für sehr viel Aufsehen,\nwenn der Anwender zuerst zum Zug kommt.
Sorgt für sehr viel Aufsehen,\nwenn der Anwender zuletzt zum Zug kommt.
Sorgt für ähnlich viel Aufsehen wie die\nKunststücke bisher aufgetretener Pokémon.
Sorgt für ähnlich viel Aufsehen wie das\nKunststück des vorigen Teilnehmers.
Sorgt für mehr Aufsehen,\nje später der Anwender zum Zug kommt.
Sorgt abhängig vom Timing für\nunterschiedlich viel Aufsehen.
Sorgt direkt im Anschluss an Kunststücke\ndesselben Typs für Aufsehen.
Sorgt abhängig vom Erfolg des zuletzt aktiven\nPokémon für unterschiedlich viel Aufsehen.
Verleiht dem Anwender mehr Elan\nund schützt ihn vor Lampenfieber.
Sorgt für viel Aufsehen,\nwenn der Anwender vor Elan strotzt.
Anwender kommt in der nächsten\nRunde früher zum Zug.
Anwender kommt in der nächsten\nRunde erst später zum Zug.
Ändert die Reihenfolge der nächsten Auftritte.
Sorgt bei jedem Wettbewerb garantiert\nfür Aufsehen beim Publikum.
Bringt alle Pokémon, die beim Publikum\nAufsehen erregt haben, schwer aus der Ruhe.
Je stärker die Menge tobt,\ndesto mehr Aufsehen erregt der Anwender.
Bremst zeitweise die Begeisterung\ndes Publikums.
Sorgt für viel Aufsehen,\nwenn der Anwender zuerst zum Zug kommt.
Sorgt für viel Aufsehen,\nwenn der Anwender zuletzt zum Zug kommt.
Fällt der Auftritt eher unspektakulär aus, sinkt\ndie Stimmung des Publikums in den Keller.
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 51
~~~~~~~~~~~~~~~
―\n―\n―
Ein Hieb mit den Vorderbeinen oder dem Schweif.
Gute Möglichkeit, einen Volltreffer zu landen.
Trifft das Ziel zwei- bis fünfmal hintereinander mit\neinem Duplexhieb.
Trifft das Ziel zwei- bis fünfmal hintereinander mit\nkräftigen Hieben.
Ein unglaublich kräftiger Hieb.
Das Ziel wird mit Münzen beworfen. Das Geld wird\nnach dem Kampf aufgesammelt.
Feuriger Schlag, der dem Ziel eventuell\nVerbrennungen zufügt.
Ein eisiger Schlag, der das Ziel eventuell einfriert.
Ein elektrischer Schlag, der das Ziel eventuell\nparalysiert.
Das Ziel wird mit scharfen Klauen zerkratzt.
Das Ziel wird umklammert und zusammengequetscht.
Kräftige Scheren-Attacke. Führt beim Ziel sofort\nzum K.O.
Eine Attacke, die über zwei Runden geht.\nHohe Volltrefferquote.
Ein wilder Kampftanz, der den eigenen Angriffs-Wert\nstark erhöht.
Ein Basisangriff mit Schere oder Klaue.
Trifft das Ziel mit einem Windstoß durch einen\nFlügelschlag.
Trifft das Ziel mit ausgebreiteten Flügeln.
Weht das Ziel weg und ersetzt es durch ein anderes\nPokémon. In der Wildnis endet der Kampf.
Steigt in Runde 1 empor und trifft das Ziel in\nRunde 2.
Umklammert und quetscht das Ziel über vier bis fünf\nRunden.
Schlag mit einem langen Schweif, einer Ranke oder\nÄhnlichem.
Peitschenähnlicher Schlag mit Ranken.
Stampfen mit dem Fuß. Das Ziel schreckt eventuell\nzurück.
Der Anwender tritt in einer Runde zweimal schnell zu.
Das Ziel wird mit einem extrem heftigen Tritt\nangegriffen.
Der Angreifer hüpft hoch und tritt zu. Bei Misserfolg\nschadet er sich selbst.
Heftiger Tritt aus einer schnellen Drehbewegung.\nLässt das Ziel eventuell zurückschrecken.
Senkt Genauigkeit des Zieles, indem ihm Sand ins\nGesicht geworfen wird.
Rammt das Ziel mit einer Kopfnuss. Ziel schreckt\neventuell zurück.
Spießt das Ziel mit einem spitzen Horn auf.
Spießt das Ziel zwei- bis fünfmal mit spitzem Horn\noder Schnabel auf.
Attacke, bei der ein Horn als Bohrer eingesetzt wird.\nIst sie erfolgreich, führt sie zu einem K.O.
Trifft das Ziel mit vollem Körpereinsatz.
Trifft das Ziel mit vollem Körpereinsatz.\nBewirkt eventuell Paralyse.
Umwickelt das Ziel über vier bis fünf Runden mit\nRanken oder Ähnlichem und fügt ihm Schaden zu.
Rücksichtslose Attacke, bei der sich der Angreifer\nselbst leicht verletzt.
Attacke über zwei bis drei Runden, die den Angreifer\nverwirrt.
Lebensgefährlicher Angriff, bei dem sich der\nAngreifer selbst verletzt.
Hieb mit dem Schweif. Senkt die Verteidigung des\nZieles.
Angriff mit Giftstachel. Das Ziel wird eventuell\nvergiftet.
Stacheln treffen das Ziel zweimal. Das Ziel wird\neventuell vergiftet.
Spitze Nadeln treffen das Ziel zwei- bis fünfmal\nhintereinander.
Gegnerischer Verteidigungs-Wert wird durch\nangsteinflößenden Blick gesenkt.
Beißt zu und lässt das Ziel eventuell\nzurückschrecken.
Der Anwender nimmt das Ziel für sich ein und senkt\ndessen Angriffs-Wert.
Verjagt das Ziel und ersetzt es durch ein anderes\nPokémon. Beendet den Kampf in der Wildnis.
Ein Lied, das das Ziel in tiefen Schlaf versetzt.
Ausstoß bizarrer Schallwellen. Das Ziel wird verwirrt.
Das Ziel wird von einer Schockwelle getroffen,\ndie stets 20 KP Schaden anrichtet.
Die zuletzt eingesetzte Attacke des Zieles wird für\nvier Runden blockiert.
Versprüht ätzende Flüssigkeit, die eventuell die\nSpezial-Verteidigung der Gegner in der Nähe des\nAnwenders senkt.
Schwache Feuer-Attacke, durch die das Ziel\neventuell Verbrennungen erleidet.
Starke Feuer-Attacke, durch die das Ziel eventuell\nVerbrennungen erleidet.
Anwender schützt das Team mit einem Nebel.\nVerhindert Statussenkungen für fünf Runden.
Das Ziel wird mit Wasser bespritzt.
Spritzt eine Menge Wasser mit Hochdruck auf\ndas Ziel.
Eine Welle bricht über alle Pokémon in der Nähe des\nAnwenders herein.
Das Ziel wird von einem Eisstrahl getroffen und friert\neventuell ein.
Ein Schneesturm wütet, der das Ziel einfrieren kann.
Feuert einen Strahl ab, der das Ziel verwirren kann.
Versprüht Blasen, die eventuell den Initiative-Wert\ndes Zieles senken.
Regenbogenfarbener Strahl, der eventuell den\nAngriffs-Wert des Zieles senkt.
Starke Attacke, die den Anwender zwingt,\neine Runde auszusetzen.
Greift das Ziel mit dem Schnabel oder Horn an.
Korkenzieherangriff, bei dem der Schnabel als\nBohrer dient.
Harte Körperattacke, bei der sich der Angreifer\nselbst leicht verletzt.
Ein Tritt, der das Ziel umwirft. Je schwerer das Ziel\nist, desto mehr Schaden fügt ihm die Attacke zu.
Kontert physische Treffer und fügt dem Ziel das\nDoppelte des Schadens zu, den der Anwender\nerlitten hat.
Ziel wird mit der Kraft der Gravitation umgeworfen.\nRichtet Schaden gemäß Level des Angreifers an.
Das Ziel wird extrem stark getroffen.
Attacke, die die Hälfte des Schadens absorbiert.
Attacke, die die Hälfte des Schadens absorbiert.
Ziel wird bepflanzt und verliert jede Runde KP, die\nein Pokémon aus dem Team des Anwenders heilen.
Der Körper wächst. Dadurch steigen Angriff und\nSpezial-Angriff.
Trifft das Ziel mit Blättern. Hohe Volltrefferquote.
Absorbiert Licht in Runde 1. In Runde 2 erfolgt der\nAngriff.
Verstreut giftigen Puder, der das Ziel eventuell\nvergiftet.
Verstreut lähmenden Puder, der das Ziel eventuell\nparalysiert.
Verstreut Schlafpuder, der das Ziel eventuell in\nSchlaf versetzt.
Angriff mit Blütenblättern für zwei bis drei Runden.\nAngreifer wird verwirrt.
Umwickelt Gegner in der Nähe mit Fäden aus dem\nMund und senkt den Initiative-Wert.
Stößt eine wutgeladene Schockwelle aus, die stets\n40 KP Schaden anrichtet.
Das Ziel wird für vier bis fünf Runden in einem\nFeuerkreis gefangen.
Eine Elektro-Attacke, die das Ziel eventuell\nparalysiert.
Eine starke Elektro-Attacke, die das Ziel eventuell\nparalysiert.
Ein schwacher Stromstoß, der das Ziel paralysiert.
Eine verheerende Elektro-Attacke, die das Ziel\neventuell paralysiert.
Das Ziel wird mit einem kleinen Stein beworfen.
Ein mächtiges Beben, das die anderen Pokémon in\nder Nähe des Anwenders trifft.
Das Ziel wird in eine Erdspalte geworfen. Ist die\nAttacke erfolgreich, führt sie zu einem K.O.
In Runde 1 gräbt sich der Anwender ein und in\nRunde 2 greift er an.
Vergiftet das Ziel mit einem potenten Toxin schwer.\nDie Vergiftung wird von Runde zu Runde stärker.
Das Ziel wird von schwacher telekinetischer Energie\ngetroffen und eventuell verwirrt.
Starke Psycho-Attacke, die eventuell die\nSpezial-Verteidigung des Zieles senkt.
Hypnose-Attacke, die das Ziel in Schlaf versetzt.
Anwender aktiviert Kräfte, die tief in seinem Inneren\nschlummern, und erhöht so seinen Angriffs-Wert.
Entspannt den Körper, um den Initiative-Wert stark\nzu erhöhen.
Sehr schneller Angriff mit hoher Erstschlagquote.
Erhöht Angriff des Anwenders, wenn dieser\ngetroffen wird, solange die Attacke aktiviert ist.
Ermöglicht die sofortige Flucht vor wilden Pokémon.
Das Ziel sieht eine Illusion. Richtet Schaden gemäß\ndem Level des Anwenders an.
Kopiert die zuvor ausgeführte Attacke des Zieles.\nKann im Kampf bis zur Auswechslung verwendet\nwerden.
Stößt einen Schrei aus, um die Verteidigung des\nZieles stark zu senken.
Erzeugt durch schnelle Bewegungen Ebenbilder,\num den Fluchtwert zu erhöhen.
Eine Selbstheilung. KP des Anwenders werden um\n50 % des maximalen Wertes aufgefüllt.
Stärkt die Muskulatur und erhöht den\nVerteidigungs-Wert.
Anwender schrumpft, um seinen Fluchtwert stark zu\nerhöhen.
Senkt Genauigkeit des Zieles mit Rauch, Tinte oder\nÄhnlichem.
Ein fieser Strahl, der das Ziel verwirrt.
Rückzug in den harten Panzer. Erhöht den\nVerteidigungs-Wert.
Verbirgt Schwächen durch Einrollen und hebt\ngleichzeitig den Verteidigungs-Wert.
Erzeugt eine Barriere, die den Verteidigungs-Wert\nstark erhöht.
Erzeugt eine Lichtwand und senkt den Schaden\ndurch Spezial-Angriffe für fünf Runden.
Erzeugt einen dunklen Nebel. Alle Veränderungen der\nStatuswerte der Kampfteilnehmer werden annulliert.
Eine mysteriöse Wand, die fünf Runden den Schaden\nvon physischen gegnerischen Treffern reduziert.
Anwender atmet ein und bündelt Kraft.\nDie Volltrefferquote steigt dadurch.
Erträgt zwei Runden Angriffe und schlägt dann mit\ndem doppelten Wert des erlittenen Schadens zurück.
Bewegt Finger, um das Gehirn zu stimulieren.\nWählt zufällig eine Attacke aus.
Kopiert die letzte Attacke des Zieles und greift\nes an.
Anwender verursacht eine Explosion, mit der er\nrundum Riesenschaden anrichtet und selbst\nkampfunfähig wird.
Ein großes Ei wird auf das Ziel abgefeuert, um ihm zu\nschaden.
Leck-Attacke mit langer Zunge. Das Ziel wird\neventuell paralysiert.
Angriff mit Gas. Das Ziel kann eventuell vergiftet\nwerden.
Wirft Schlamm auf das Ziel. Dieses wird eventuell\nvergiftet.
Schlägt das Ziel mit einer Keule und lässt es\neventuell zurückschrecken.
Feuersbrunst, die das Ziel versengt und ihm\neventuell eine Verbrennung zufügt.
Eine mächtige Attacke, durch die das Ziel eventuell\nzurückschreckt.
Fängt und quetscht das Ziel über vier bis fünf\nRunden durch die harte Schale des Anwenders.
Verschießt sternförmige Strahlen, die stets treffen,\nauf Gegner in der Umgebung.
Der Anwender erhöht in Runde 1 seine Verteidigung\nund greift in Runde 2 an.
Spitze Nadeln treffen das Ziel zwei- bis fünfmal\nhintereinander.
Angriff mit langen Tentakeln oder Ranken.\nSenkt eventuell den Initiative-Wert.
Gedächtnisverlust, der die Spezial-Verteidigung\nstark erhöht.
Lenkt Ziel durch Verbiegen eines Löffels ab.\nSenkt dessen Genauigkeit.
KP des Anwenders werden um 50 % der maximalen\nKP aufgefüllt.
Sprungtritt mit Knie. Bei Misserfolg verletzt sich der\nAnwender selbst.
Schüchtert Ziel ein, sodass dieses paralysiert wird.
Attacke gegen schlafendes Ziel. Die Hälfte des\nzugefügten Schadens wird dem Anwender\ngutgeschrieben.
Hüllt Gegner in der Umgebung in Gas ein, das sie\nvergiftet.
Wirft zwei- bis fünfmal runde Gegenstände auf\ndas Ziel.
Die Hälfte des zugefügten Schadens wird dem\nAnwender gutgeschrieben.
Anwender zwingt dem Ziel einen Kuss auf, der Schlaf\nverursacht.
Anwender greift in der zweiten Runde mit hoher\nVolltrefferquote an. Ziel schreckt eventuell zurück.
Anwender verwandelt sich in ein Abbild des Zieles\nund kann so auf die gleichen Attacken zugreifen.
Angriff mit Blasen. Initiative-Wert des Zieles wird\neventuell gesenkt.
Rhythmische Schläge, die das Ziel verwirren können.
Erzeugt eine Sporenwolke, die das Ziel in Schlaf\nversetzt.
Erzeugt helles Licht, das die Genauigkeit des Zieles\nsenkt.
Anwender erzeugt eine mysteriöse Energiewelle,\nderen Intensität von Mal zu Mal anders ausfällt.
Nur ein Platscher, der überhaupt nichts bewirkt.
Verflüssigt Körperzellen des Anwenders. Erhöht den\nVerteidigungs-Wert stark.
Schlägt mit Schere zu. Hohe Volltrefferquote.
Anwender explodiert, richtet bei allen Pokémon in\nseiner Umgebung großen Schaden an und wird selbst\nkampfunfähig.
Beharkt das Ziel zwei- bis fünfmal mit scharfen\nKlauen oder Sicheln.
Ein Bumerang aus Knochen, der zweimal trifft.
Anwender wird vollkommen geheilt, von allen\nStatusproblemen befreit und schläft die folgenden\nzwei Runden.
Schleudert riesige Felsen auf Ziele in der Umgebung,\ndie eventuell zurückschrecken.
Angriff mit scharfen Reißzähnen. Ziel schreckt\neventuell zurück.
Anwender macht seinen Körper kantiger und erhöht\nso seinen Angriffs-Wert.
Wandelt den Typ des Anwenders in den Typ der\nersten Attacke des Anwenders um.
Feuert drei Strahlen ab. Verursacht eventuell\nParalyse, Verbrennung oder Einfrieren.
Greift mit scharfen Reißzähnen an. KP des Zieles\nwerden halbiert.
Hieb mit Klauen oder Ähnlichem.\nHohe Volltrefferquote.
Anwender setzt eine kleine Menge an KP ein, um\neinen Doppelgänger zu erzeugen, der für ihn Schläge\neinsteckt.
Angriff nur bei verbrauchten AP. Anwender verletzt\nsich selbst leicht.
Anwender erlernt die letzte Attacke des Zieles\ndauerhaft. Nachahmer verschwindet nach Gebrauch.
Tritt das Ziel ein- bis dreimal nacheinander.\nDie Härte der Tritte nimmt von Treffer zu Treffer zu.
Ermöglicht es, das Item des Zieles zu stehlen, solang\nder Anwender selbst keins bei sich trägt.
Wickelt das Ziel ein. Flucht oder Tausch unmöglich.
Ahnt Bewegungen des Zieles voraus, um zu\ngewährleisten, dass die nächste eigene Attacke\ntrifft.
Dem schlafenden Ziel wird durch einen Alptraum in\njeder Runde Schaden zugefügt, solang es schläft.
Feuer-Attacke, die beim Ziel eventuell\nVerbrennungen verursacht.
Attacke nur im Schlaf möglich. Ziel schreckt\neventuell zurück.
Attacke, deren Wirkung davon abhängt, ob der\nAnwender ein Geister-Pokémon ist.
Attacke richtet mehr Schaden an, wenn eigene KP\nniedrig sind.
Anwender ändert Typ und wird gegen letzten\nAngriffstyp resistent.
Erzeugt Luftstrudel gegen das Ziel.\nHohe Volltrefferquote.
Wattebäusche heften sich an das Ziel.\nDer Initiative-Wert sinkt stark.
Richtet mehr Schaden an, wenn eigene KP\nniedrig sind.
AP der letzten Attacke des Zieles werden um 4\ngesenkt.
Angriff mit Schnee. Das Ziel wird eventuell\neingefroren.
Anwender weicht jeder Attacke aus.\nScheitert eventuell bei Wiederholung.
Extrem schneller Hieb mit hoher Erstschlagquote.
Jagt dem Ziel mit einer Grimasse Angst ein.\nDessen Initiative-Wert sinkt stark.
Anwender nähert sich mit Unschuldsmiene dem Ziel\nund schlägt zu, sobald dieses unachtsam wird.\nEin Treffer ist gewiss.
Anwender küsst das Ziel, das durch diese\nNiedlichkeit verwirrt wird.
Der Anwender maximiert den Angriffs-Wert auf\nKosten der Hälfte seiner maximalen KP.
Wirft Schlamm auf das Ziel. Dieses wird eventuell\nvergiftet.
Schadet dem Ziel durch Matsch. Dessen Genauigkeit\nsinkt.
Schießt mit Tinte, um Schaden anzurichten und die\nGenauigkeit zu senken.
Der Anwender legt Stacheln aus, die gegnerische\nPokémon verletzen, die in den Kampf gerufen\nwerden.
Kanonenähnlicher Elektro-Schuss, der schadet und\nparalysiert.
Ermöglicht es, Geister-Pokémon mit Normal- und\nKampf-Attacken anzugreifen. Ignoriert den\nFluchtwert des Zieles.
Wird der Anwender nach Einsatz dieser Attacke\nkampfunfähig, führt dies auch beim Pokémon, das\nihn besiegt hat, zum K.O. Scheitert bei Wiederholung.
Wer diese Musik hört, wird nach drei Runden besiegt.\nRettung ist durch den Eintausch eines neuen\nPokémon möglich.
Eis-Attacke, die dem Ziel Schaden zufügt und seinen\nInitiative-Wert senkt.
Anwender weicht jeder Attacke aus.\nScheitert eventuell bei Wiederholung.
Greift Ziel zwei- bis fünfmal in Folge mit einem harten\nKnochen an.
Visiert das Ziel an und trifft in der nächsten Runde\ngarantiert.
Attacke über zwei bis drei Runden, die den\nAnwender verwirrt.
Sandsturm für fünf Runden. Schadet Pokémon aller\nTypen außer Gestein, Boden und Stahl. Erhöht die\nSpezial-Verteidigung von Gesteins-Pokémon.
Das Ziel wird angegriffen und die Hälfte des\nzugefügten Schadens dem Angreifer als KP\ngutgeschrieben.
Nach fatalen Attacken bleibt stets 1 KP übrig.\nMisserfolg bei Wiederholung möglich.
Betört das Ziel und reduziert dessen Angriffs-Wert\nstark.
Attacke, die fünf Runden dauert. Die Härte nimmt von\nMal zu Mal zu.
Ein Angriff, der dem Ziel zumindest 1 KP lässt.
Verwirrt das Ziel und erhöht dessen Angriffs-Wert\nstark.
KP des Anwenders werden um 50 % der maximalen\nKP aufgefüllt.
Elektro-Hieb, der das Ziel paralysieren kann.
Eine Attacke mit Scheren oder Klauen, deren Härte\nbei aufeinanderfolgenden Treffern zunimmt.
Trifft das Ziel mit Stahlflügeln. Verteidigungs-Wert\ndes Anwenders steigt eventuell.
Böser Blick, der die Flucht des Zieles vereitelt.
Wenn das Ziel nicht dem Geschlecht des Anwenders\nangehört, fühlt es sich zu ihm hingezogen und greift\neventuell nicht an.
Anwender setzt per Zufall eine ihm bekannte\nAttacke ein. Klappt nur, wenn der Anwender gerade\nschläft.
Läutet beruhigend und heilt alle Statusprobleme\nim Team.
Die Attacke wird stärker, je mehr der Anwender\nseinen Trainer mag.
Eine Bombe als Geschenk. Kann auch KP des Zieles\nwiederherstellen.
Die Attacke wird stärker, je weniger der Anwender\nseinen Trainer mag.
Team des Anwenders ist fünf Runden vor\nStatusproblemen geschützt.
Addiert KP von Anwender und Ziel.\nTeilt sie gerecht auf.
Mystische Feuer-Attacke, durch die das Ziel\neventuell Verbrennungen erleidet.
Erdbebenartiger Angriff von zufälliger Stärke gegen\nandere Pokémon in der Umgebung des Anwenders.
Kräftiger Schlag, der das Ziel bei Erfolg verwirrt.
Brutaler Ramm-Angriff mit spitzem,\nbeeindruckendem Horn.
Fegt das Ziel mit zerstörerisch heißem Atem weg.\nParalysiert das Ziel eventuell.
Tauscht den Anwender aus und überträgt alle\nStatusveränderungen auf das eingewechselte\nPokémon.
Das Ziel wiederholt die letzte Attacke\ndrei Runden lang.
Die Attacke richtet beim Ziel doppelten Schaden an,\nfalls es ausgetauscht wird.
Trifft das Ziel mit einer Dreh-Attacke. Befreit den\nAnwender unter anderem von Wickel, Klammergriff,\nEgelsamen und Stachler.
Senkt den Fluchtwert des Zieles stark.
Attacke mit hartem Eisenschweif. Senkt eventuell\nden Verteidigungs-Wert des Zieles.
Klauen-Attacke, die eventuell den Angriffs-Wert des\nAnwenders erhöht.
Anwender greift als Letzter an, hat dafür aber eine\nTreffergarantie beim eigenen Angriff.
Füllt KP des Anwenders auf. Die Menge hängt vom\nWetter ab.
Füllt KP des Anwenders auf. Die Menge hängt vom\nWetter ab.
Füllt KP des Anwenders auf. Die Menge hängt vom\nWetter ab.
Wirkung und Typ der Attacke hängen vom\nAnwender ab.
Doppelter Hieb mit den Unterarmen.\nHohe Volltrefferquote.
Trifft Ziele in der Umgebung mit einem heftigen\nWirbelsturm, was diese eventuell zurückschrecken\nlässt.
Anwender erzeugt starken Regen. Die Stärke von\nWasser-Attacken erhöht sich fünf Runden lang,\nwährend die Stärke von Feuer-Attacken sinkt.
Die Sonne brennt unbarmherzig fünf Runden lang.\nDadurch werden Attacken vom Typ Feuer verstärkt,\nwährend Wasser-Attacken abgeschwächt werden.
Beißt mit scharfen Reißzähnen zu und senkt\neventuell die Verteidigung.
Kontert den Spezial-Angriff des Gegners mit\ndoppeltem Schaden.
Der Anwender hypnotisiert sich selbst, um die\nStatusveränderungen des Zieles zu kopieren.
Extrem schnelle und kraftvolle Attacke mit hoher\nErstschlagquote.
Angriff mit antiker Kraft, der alle Statuswerte\nerhöhen kann.
Bewirft das Ziel mit gruseligem Ball und senkt\neventuell die Spezial-Verteidigung.
Zwei Runden, nachdem Seher eingesetzt wurde,\nerfolgt der Angriff.
Diese steinbrechende Attacke kann den\nVerteidigungs-Wert des Zieles senken.
Das Ziel wird für vier bis fünf Runden in einer\nWasserhose gefangen.
Das gesamte Team nimmt aktiv am Kampf teil.\nJe mehr Pokémon, desto höher die Anzahl der\nAngriffe.
Attacke mit hoher Erstschlagquote. Das Ziel\nschreckt zurück. Gelingt nur in der ersten Runde\neines Kampfes.
Anwender greift an, indem er über drei Runden\nhinweg einen Aufruhr erzeugt. Verhindert Schlaf.
Lädt Kraft für später auf. Erhöht Verteidigung und\nSpezial-Verteidigung. Kann bis zu dreimal eingesetzt\nwerden.
Entlädt die Kraft, die während des Einsatzes von\nHorter gesammelt wurde. Je mehr Energie gehortet\nwurde, desto stärker der Angriff.
Absorbiert die gehortete Kraft, um KP aufzufüllen.\nJe mehr Energie gehortet wurde, desto mehr KP\nwerden aufgefüllt.
Ziele werden von Sturm aus heißer Luft getroffen und\nverbrennen sich eventuell.
Hagelsturm für fünf Runden. Schadet allen außer\nEis-Pokémon.
Erzürnt das Ziel, um wiederholten Einsatz derselben\nAttacke zu verhindern.
Schmeichelt dem Ziel, um es zu verwirren.\nErhöht dessen Spezial-Angriff.
Angriff mit unheimlicher Flamme, die beim Ziel\nVerbrennungen verursacht.
Der Anwender wird besiegt. Gleichzeitig werden der\nAngriff und Spezial-Angriff des Zieles stark gesenkt.
Ist der Anwender vergiftet, paralysiert oder leidet er\nunter Verbrennungen, verdoppelt sich die Kraft der\nAttacke.
Anwender konzentriert sich, bevor er angreift.\nWird er vorher getroffen, ist die Attacke erfolglos.
Doppelt wirksam gegen paralysierte Ziele, heilt sie\naber auch von der Paralyse.
Zieht Aufmerksamkeit auf sich. Gegner greift nur\nAnwender an.
Angriff mit der Kraft der Natur. Die Wirkung dieser\nAttacke ist ortsabhängig.
Hebt die Stärke für die kommende Elektro-Attacke\nan und erhöht die Spezial-Verteidigung.
Bringt das Ziel in Rage. Dieses kann über drei Runden\nhinweg nur noch angreifen.
Anwender steigert die Kraft eines Angriffes eines\nMitstreiters.
Der Anwender überrumpelt das Ziel und tauscht mit\nihm die getragenen Items.
Ahmt das Ziel nach und kopiert seine Fähigkeit.
Ein Wunsch füllt in der nächsten Runde 50 %\nder KP des Anwenders bei diesem oder einem\neingewechselten Pokémon auf.
Greift zufällig mit einer Attacke eines Mitstreiters an.
Verwurzelung füllt jede Runde KP auf.\nAustausch und Flucht sind unmöglich.
Starke Attacke, die jedoch auch den Angriff und die\nVerteidigung des Anwenders senkt.
Alle Status-Attacken wie Egelsamen werden\nreflektiert.
Recycling eines getragenen Items, das zuvor im\nKampf verwendet wurde.
Schaden verdoppelt sich, wenn der Anwender in der\nRunde bereits Schaden durch das Ziel erlitten hat.
Ein beherzter Handkantenschlag.\nDurchbricht Barrieren wie Lichtschild und Reflektor.
Angreifer gähnt und das Ziel schläft in der nächsten\nRunde ein.
Schlägt das Item des Zieles weg und vereitelt so\ndessen Gebrauch während des Kampfes. Mehr\nSchaden gegen Ziele, die ein Item bei sich tragen.
Trifft nur, wenn KP des Anwenders geringer als KP\ndes Zieles sind. Senkt dessen KP auf die Höhe der\nKP des Anwenders.
Explosiver Angriff. Je höher die KP des Anwenders\nsind, desto mehr Schaden wird angerichtet.
Anwender tauscht Fähigkeit mit dem Ziel.
Hindert Gegner am Einsatz von Attacken, die der\nAnwender selbst auch kennt.
Selbstheilung bei Vergiftung, Paralyse und\nVerbrennung.
Bei K.O. des Anwenders werden die AP der Attacke,\ndurch die er besiegt wurde, auf 0 herabgesetzt.
Raubt den Effekt heilender oder Werte verändernder\nAttacken des Zieles.
Die Wirkung dieser Attacke ist ortsabhängig.
Anwender taucht in Runde 1 ab und greift in\nRunde 2 aus der Tiefe an.
Schläge mit geradem Arm, die das Ziel zwei- bis\nfünfmal treffen.
Der Typ des Anwenders passt sich der Umgebung\nan, sei es im Wasser, im Gras oder in einer Höhle.
Ein blinkendes Licht, das den Spezial-Angriff\ndrastisch erhöht.
Angriff mit einem grellem Licht, der die\nSpezial-Verteidigung des Zieles eventuell senkt.
Angriff mit einer Nebelwolke aus Daunen.\nSenkt eventuell den Spezial-Angriff des Zieles.
Hüllt das Ziel in Daunen und senkt dessen\nAngriffs-Wert stark.
Ein Wackeltanz, der andere Pokémon in der\nUmgebung des Anwenders verwirrt.
Starker Tritt mit hoher Volltrefferquote.\nVerursacht eventuell Verbrennungen.
Schwächt Elektro-Attacken für die Dauer von fünf\nRunden.
Attacke, die fünf Runden dauert. Mit jedem Treffer\nsteigt der Schaden in der nächsten Runde.
Angriff mit dornigen Armen. Das Ziel schreckt\neventuell zurück.
Durch Müßiggang werden KP des Anwenders um\n50 % der maximalen KP aufgefüllt.
Laute Attacke mit Schallwellen.
Angriff mit giftigen Reißzähnen. Das Ziel wird\neventuell schwer vergiftet.
Angriff mit scharfen Klauen. Senkt eventuell den\nVerteidigungs-Wert.
Das Ziel wird von einer starken Explosion getroffen.\nAngreifer setzt eine Runde aus.
Das Ziel wird von einer Wasserkanone getroffen.\nAngreifer setzt eine Runde aus.
Angriff mit einem harten, schnellen Schlag.\nErhöht eventuell Angriffs-Wert des Anwenders.
Anwender greift mit einem Schrei an. Ein Angriff,\nder das Ziel eventuell zurückschrecken lässt.
Typ und Stärke der Attacke sind vom Wetter zum\nZeitpunkt der Anwendung abhängig.
Heilt alle Statusprobleme des Teams mit\nberuhigendem Duft.
Täuscht Weinen vor, um die Spezial-Verteidigung des\nZieles stark zu senken.
Greift mit rasierklingenartigem Wind an.\nHohe Volltrefferquote.
Angriff mit voller Kraft, der den Spezial-Angriff des\nAnwenders durch den Rückstoß stark senkt.
Ermöglicht es, Geister-Pokémon mit Normal- und\nKampf-Attacken anzugreifen. Ignoriert den\nFluchtwert des Zieles.
Angriff mit Felsen. Bei Erfolg wird der Initiative-Wert\ndes Zieles gesenkt.
Angriff mit Silberstaub. Eventuell werden alle\nStatuswerte des Anwenders erhöht.
Stößt einen spitzen Schrei aus, der die\nSpezial-Verteidigung des Zieles stark senkt.
Versetzt das Ziel durch eine schöne Melodie in\nTiefschlaf.
Bringt das Ziel zum Lachen und senkt dadurch\ndessen Angriff und Verteidigung.
Erhöht Verteidigung und Spezial-Verteidigung durch\neine mystische Kraft.
Wasser-Attacke, die wirkungsvoller ist, wenn KP des\nAnwenders hoch sind.
Strahlenattacke, die das Ziel eventuell verwirrt.
Angriff mit der Faust aus dem Schattenreich.\nAusweichen unmöglich.
Besonderer Angriff mit einer unsichtbaren Kraft,\ndie das Ziel eventuell zurückschrecken lässt.
Kinnhaken, der das Ziel gen Himmel schickt.
Das Ziel leidet für vier bis fünf Runden in einer\nSandhose.
Diese Attacke führt beim Ziel sofort zum K.O. Wird\nsie von einem Pokémon eingesetzt, das nicht dem\nTyp Eis angehört, trifft sie seltener.
Greift mit Matsch an und senkt eventuell die\nGenauigkeit des Zieles.
Der Anwender wirft zwei- bis fünfmal in rascher\nFolge Samen auf das Ziel.
Eine extrem schnelle Attacke, der das Ziel nicht\nausweichen kann.
Feuert zwei bis fünf Eiszapfen auf das Ziel.
Anwender stärkt den Körper, um den\nVerteidigungs-Wert stark zu erhöhen.
Anwender versperrt den Fluchtweg des Zieles.
Anwender jault, um seinen Kampfgeist und seinen\nAngriffs-Wert zu erhöhen.
Das Ziel wird mit riesigen, scharfen Klauen stark\nverletzt.
Mächtiger Angriff mit Ästen. Der Angreifer muss eine\nRunde aussetzen.
Der Anwender spannt seine Muskeln an, um den\nAngriff und die Verteidigung zu erhöhen.
Angreifer springt und landet in der nächsten Runde\nauf dem Ziel. Das Ziel wird eventuell paralysiert.
Angriff mit Lehm, der den Initiative-Wert des Zieles\nsenkt.
Angriff mit hoher Volltrefferquote.\nDiese Schweifattacke vergiftet das Ziel eventuell.
Der Anwender schmeichelt sich beim Ziel ein und\nstiehlt dann das von ihm getragene Item.
Angriff mit Elektro-Tackle. Der Anwender nimmt\ndabei selbst großen Schaden. Das Ziel wird eventuell\nparalysiert.
Magischer Blattangriff, dem nicht auszuweichen ist.
Der Anwender lässt Wasser herabregnen und\nschwächt damit fünf Runden lang Feuer-Attacken.
Erhöht Spezial-Angriff und Spezial-Verteidigung\ndurch Konzentration.
Hieb mit scharfkantigem Blatt. Hohe Volltrefferquote.
Ein mystischer Tanz, der den Angriffs- und\nInitiative-Wert erhöht.
Wirft zwei- bis fünfmal in Folge Felsblöcke auf\ndas Ziel.
Angriff mit schnellem Elektro-Schlag.\nAusweichen nicht möglich.
Angriff mit Wasserwelle, die das Ziel eventuell\nverwirren kann.
Angriff mit gebündeltem Licht erfolgt zwei Runden\nnach Attackeneinsatz.
Angriff mit voller Kraft, der den Spezial-Angriff des\nAnwenders durch den Rückstoß stark senkt.
Anwender landet und ruht sich aus. KP des\nAnwenders werden um 50 % der maximalen KP\naufgefüllt.
Ermöglicht es, Flug-Pokémon oder Pokémon mit der\nFähigkeit Schwebe mit Boden-Attacken zu treffen.\nVerhindert Attacken, bei denen der Anwender fliegt.
Ermöglicht es, Unlicht-Pokémon mit Psycho-Attacken\nanzugreifen. Ignoriert den Fluchtwert des Zieles.
Richtet großen Schaden bei einem schlafenden Ziel\nan, weckt es aber auch auf.
Anwender trifft mit einem starken Hieb.\nSenkt Initiative des Anwenders.
Angriff mit hoher Geschwindigkeit. Je niedriger die\nInitiative des Anwenders im Vergleich zum Ziel ist,\ndesto höher der Schaden.
Anwender geht K.O. Das an seine Stelle tretende\nPokémon hat volle KP. Statusprobleme werden\ngeheilt.
Hat das Ziel die Hälfte oder weniger seiner\nmaximalen KP, trifft diese Attacke mit doppelter\nKraft.
Anwender zieht aus seiner derzeitigen Beere Kraft.\nSie bestimmt Typ und Stärke der Attacke.
Ziele, die Attacken wie Schutzschild oder Scanner\neingesetzt haben, werden getroffen. Entfernt Effekte\ndieser Attacken.
Anwender pickt das Ziel, nimmt die Beere, falls das\nZiel eine trägt, und erhält ihren Effekt.
Anwender erzeugt einen Wirbelwind, der die Initiative\naller Pokémon im Team für vier Runden erhöht.
Anwender übt Druck auf Stresspunkte aus und\nerhöht einen Statuswert stark.
Attacke mit großer Kraft gegen den Gegner, der dem\nAnwender in derselben Runde zuletzt Schaden\nzufügte.
Nach der Attacke eilt der Anwender zurück und\ntauscht den Platz mit einem anderen Pokémon.
Nahkampf-Attacke ohne Rücksicht auf Verluste.\nSenkt Verteidigung und Spezial-Verteidigung des\nAnwenders.
Der Anwender lädt die Attacke auf. Handelt das\nZiel vor dem Anwender, verdoppelt sich die Stärke\nder Attacke.
Hat das Ziel während der Runde schon Schaden\ngenommen, wird die Stärke der Attacke verdoppelt.
Das Ziel kann fünf Runden lang weder getragene\nItems nutzen, noch kann sein Trainer Items auf es\nanwenden.
Anwender schleudert sein Item auf das Ziel.\nStärke und Effekt der Attacke hängen vom Item ab.
Anwender nutzt seine Suggestivkräfte, um eigene\nStatusprobleme auf das Ziel zu transferieren.
Je weniger AP diese Attacke hat, desto höher fällt\nihre Stärke aus.
Anwender verhindert für fünf Runden, dass Ziele\ndurch Attacken, Fähigkeiten oder Items KP\nregenerieren.
Anwender presst sein Ziel aus. Je höher die KP des\nZieles sind, desto höher fällt die Stärke der Attacke\naus.
Anwender setzt Psycho-Kräfte ein, um eigenen\nAngriffs- mit Verteidigungs-Wert auszutauschen.
Anwender greift das Ziel mit eigenen Magensäften\nan. Entfernt Effekte von dessen Fähigkeit.
Anwender singt eine Beschwörungsformel,\ndie fünf Runden lang Volltreffer gegen sein\nTeam verhindert.
Anwender führt die Attacke des Zieles zuerst und\nmit höherer Stärke aus. Dies schlägt fehl, falls der\nAnwender nicht vor dem Ziel zum Zug kommt.
Anwender imitiert die gerade verwendete Attacke.\nDies schlägt fehl, falls zuvor keine Attacke\nverwendet wurde.
Psychische Kräfte tauschen Änderungen an Angriff\nund Spezial-Angriff mit denen des Zieles.
Psychische Kräfte tauschen Änderungen an\nVerteidigung und Spezial-Verteidigung mit denen\ndes Zieles.
Je stärker das Ziel durch Statusveränderungen ist,\ndesto stärker wirkt diese Attacke.
Diese Attacke kann nur eingesetzt werden, nachdem\nalle verfügbaren Attacken ausgeführt worden sind.
Ziel wird bepflanzt. Seine Fähigkeit wandelt sich zu\nInsomnia und hindert es daran, einzuschlafen.
Attacke mit hoher Erstschlagquote. Gelingt aber nur,\nwenn das Ziel gerade eine Attacke vorbereitet, die\nKP-Schaden zufügen würde.
Anwender legt eine Falle mit Giftdornen aus. In den\nKampf eingewechselte gegnerische Pokémon werden\nvergiftet.
Anwender setzt Psycho-Kräfte ein,\num Statusveränderungen des Zieles\nmit den eigenen zu tauschen.
Anwender umgibt sich mit einem Schleier aus\nWasser. Dabei regeneriert er einige KP pro Runde.
Anwender schwebt für fünf Runden durch elektrisch\nerzeugten Magnetismus.
Anwender hüllt sich in Flammen und stürmt auf das\nZiel zu, das dadurch eventuell Verbrennungen\nerleidet. Anwender nimmt selbst großen Schaden.
Das Ziel wird mit einer Schockwelle angegriffen,\ndie es eventuell paralysiert.
Tief aus dem Inneren des Anwenders löst sich ein\nkraftvoller Stoß Aura-Energie. Trifft in jedem Fall.
Anwender reduziert so gut wie möglich den\nLuftwiderstand. Erhöht den Initiative-Wert stark.
Ziel wird mit vergiftetem Arm oder Tentakel verletzt.\nEs wird dabei eventuell vergiftet.
Anwender greift mit fürchterlicher Aura schlechter\nGedanken an. Ziel schreckt eventuell zurück.
Anwender greift bei der ersten Gelegenheit mit\nscharfen Klauen an. Hohe Volltrefferquote.
Anwender attackiert mit dem Schweif, als ob dieser\neine brutale Welle in einem tosenden Sturm sei.
Anwender lässt eine Menge Samen mit harter Schale\nvon oben auf das Ziel fallen.
Das Ziel wird mit einer Luftklinge angegriffen.\nZiel schreckt eventuell zurück.
Der Anwender führt eine Attacke aus, die einer\nScherenbewegung ähnelt.
Anwender erzeugt Schallwellen, die beim Ziel\nSchaden verursachen und eventuell dessen\nSpezial-Verteidigung senken.
Das Ziel wird mit einer Schockwelle angegriffen,\ndie aus dem offenen Maul des Anwenders kommt.
Anwender führt einen furchteinflößenden Angriff\naus. Das Ziel schreckt eventuell zurück.
Anwender attackiert mit einem Lichtstrahl,\nder funkelt, als sei er aus Juwelen.
Entzieht dem Ziel Energie. Die Hälfte des Schadens\nwird den KP des Anwenders zugerechnet.
Ein Faustwirbel sendet eine Vakuumwelle auf das\nZiel. Hohe Erstschlagquote.
Anwender erhöht seinen mentalen Fokus und greift\ndann an. Senkt eventuell Spezial-Verteidigung des\nZieles.
Anwender zieht Kraft aus der Natur und feuert sie\nauf das Ziel. Senkt eventuell Spezial-Verteidigung\ndes Zieles.
Anwender greift aus niedriger Höhe an. Er erleidet\nbei dieser Attacke selbst großen Schaden.
Der Boden unter dem Ziel erzittert durch die Kraft\nder Erde. Senkt eventuell Spezial-Verteidigung.
Item wird in Windeseile mit dem Ziel getauscht.
Anwender rennt mit seiner ganzen Kraft gegen das\nZiel an und muss dann eine Runde ruhen.
Anwender stimuliert sein Gehirn und hat finstere\nGedanken. Erhöht Spezial-Angriff stark.
Das Ziel wird von ultraschnellen Hieben getroffen.\nHohe Erstschlagquote.
Wurde der Anwender in dieser Runde vom Ziel\ngetroffen, verdoppelt sich die Stärke aller Attacken\ndes Anwenders bei Angriffen auf dieses Ziel.
Das Ziel wird mit Eisklumpen beworfen.\nHohe Erstschlagquote.
Das Ziel wird mit scharfen Klauen aus der\nSchattenwelt attackiert. Hohe Volltrefferquote.
Anwender beißt mit elektrifizierten Reißzähnen zu.\nDas Ziel schreckt eventuell zurück oder wird\nparalysiert.
Anwender beißt mit eiskalten Reißzähnen zu.\nZiel schreckt eventuell zurück oder friert ein.
Anwender beißt mit flammenden Reißzähnen zu.\nZiel schreckt eventuell zurück oder erleidet\nVerbrennungen.
Anwender erweitert Schatten und greift das Ziel von\nhinten an. Hohe Erstschlagquote.
Anwender greift mit einem festen Schlammklumpen\nan. Senkt eventuell Genauigkeit des Zieles.
Das Ziel wird mit Klingen attackiert, die aus\nPsycho-Energie bestehen. Hohe Volltrefferquote.
Anwender konzentriert seinen Willen und rammt das\nZiel. Dieses schreckt eventuell zurück.
Anwender feuert Energiestrahl aus seinem Körper\nab. Senkt eventuell Genauigkeit des Zieles.
Anwender sammelt Lichtenergie und feuert sie auf\neinmal ab. Senkt eventuell Spezial-Verteidigung des\nZieles.
Eine stürmische Attacke, die das Ziel eventuell\nverwirrt.
Starker Wind hebt Attacken wie Reflektor und\nLichtschild des Zieles auf. Senkt außerdem den\nFluchtwert.
Anwender erzeugt einen bizarren Raum, in dem\nlangsame Pokémon fünf Runden lang zuerst agieren.
Kometen werden heraufbeschworen. Der Rückstoß\nreduziert den Spezial-Angriff des Anwenders stark.
Anwender greift die Pokémon in seiner Umgebung mit\nElektrizität an. Paralysiert eventuell.
Greift alles in seiner Umgebung mit tiefroten Flammen\nan. Ziel kann Verbrennungen erleiden.
Anwender erzeugt einen Sturm aus scharfen\nBlättern. Rückstoß senkt Spezial-Angriff des\nAnwenders stark.
Anwender wirbelt seine Ranken oder Tentakel\npeitschenartig gegen das Ziel.
Anwender wirft einen riesigen Felsen auf das Ziel.\nIn der nächsten Runde muss der Anwender ruhen.
Ein schneidender Hieb, der das Ziel eventuell\nvergiftet. Hat eine hohe Volltrefferquote.
Anwender schießt mit Müll auf das Ziel.\nVergiftet dieses eventuell.
Ziel wird durch stahlharten Kopf des Anwenders\ngetroffen und schreckt eventuell zurück.
Ziel wird durch Haftbomben getroffen. Diese Attacke\ntrifft immer.
Anwender sticht das Ziel mit spitzen Steinen.\nHohe Volltrefferquote.
Charme-Attacke, die den Spezial-Angriff des Zieles\nstark senkt, falls es dem anderen Geschlecht\nangehört.
Falle mit schwebenden Steinen. In den Kampf\neingewechselte Ziele nehmen Schaden.
Ziel wird durch Gras ins Straucheln gebracht.\nJe schwerer das Ziel, desto mehr Schaden.
Der Anwender labert das Ziel zu und greift es mit\nden dadurch entstehenden Schallwellen an, wodurch\ndas Ziel verwirrt wird.
Anwender feuert unzählige Lichtstrahlen ab.\nDeren Typ hängt von der gehaltenen Tafel ab.
Anwender beißt das Ziel. Trägt dieses eine Beere,\nisst der Anwender sie und erhält ihren Effekt.
Ziel wird von einem Elektrostrahl getroffen.\nErhöht eventuell Spezial-Angriff des Anwenders.
Anwender attackiert mit seinem robusten Körper.\nEr erleidet dabei auch selbst großen Schaden.
Sehr schneller Angriff mit hoher Erstschlagquote.
Anwender ruft seine Untergebenen zum Angriff.\nHat eine hohe Volltrefferquote.
Untergebene bilden einen lebenden Schild um\nden Anwender. Erhöht Verteidigung und\nSpezial-Verteidigung.
Untergebene heilen den Anwender. KP des\nAnwenders werden um 50 % der maximalen KP\naufgefüllt.
Anwender greift unter Einsatz seines Lebens mit\neinem Kopfstoß an und nimmt dabei selbst jede\nMenge Schaden.
Anwender trifft das Ziel mit dem Schweif oder\nÄhnlichem. Ziel wird doppelt getroffen.
Anwender attackiert mit einer Kraft, die selbst die\nZeit verzerrt. In der nächsten Runde muss er ruhen.
Schwere, raumgreifende Attacke.\nHohe Volltrefferquote.
Anwender geht K.O. Das an seine Stelle tretende\nPokémon hat dafür volle KP sowie AP und wird von\nStatusproblemen geheilt.
Ziel wird mit großer Kraft getroffen. Je höher die KP\ndes Zieles, desto stärker die Attacke.
Das Ziel wird in einen Feuersog gezogen, der vier bis\nfünf Runden aktiv ist.
Das Ziel wird in eine Welt der Dunkelheit gezogen\nund in Schlaf versetzt.
Anwender erzeugt eine Schockwelle.\nSpezial-Verteidigung des Zieles wird\neventuell stark gesenkt.
Das Ziel treffen abscheuliche Winde.\nErhöht eventuell alle Statuswerte des Anwenders.
Anwender verschwindet in Runde 1 und attackiert\nin Runde 2. Trifft auch, wenn sich das Ziel selbst\nschützt.
Wetzt seine Klauen, um sie zu schärfen.\nErhöht Angriff und Genauigkeit des Anwenders.
Schützt eine Runde lang vor Angriffen, die alle\nPokémon auf deiner Seite treffen.
Durch Psycho-Kräfte werden Verteidigung und\nSpezial-Verteidigung des Anwenders und des\nZieles addiert und in zwei gleiche Hälften geteilt.
Durch Psycho-Kräfte werden Angriff und\nSpezial-Angriff des Anwenders und des Zieles\naddiert und in zwei gleiche Hälften geteilt.
Anwender erzeugt bizarren Raum, in dem über fünf\nRunden die Verteidigung aller Pokémon mit ihrer\nSpezial-Verteidigung getauscht wird.
Anwender erzeugt eine seltsame Energiewelle,\ndie dem Ziel physischen Schaden zufügt.
Überschüttet das Ziel mit einer speziellen toxischen\nFlüssigkeit. Doppelt so stark gegen vergiftete Ziele.
Anwender trennt sich von überflüssigen Körperteilen\nund erhöht seine Initiative stark. Sein Gewicht nimmt\ndeutlich ab.
Anwender zieht gegnerische Aufmerksamkeit und\nAngriffe auf sich, indem er ein Wut erzeugendes\nPulver über sich streut.
Bringt das Ziel durch Psycho-Kräfte zum Schweben.\nDieses lässt sich so über drei Runden hinweg\nbesonders leicht treffen.
Anwender erzeugt einen bizarren Raum, in dem\nüber fünf Runden die Wirkung aller von Pokémon\ngetragenen Items aufgehoben ist.
Greift das Ziel mit Steinen und Wurfgeschossen an.\nFliegende Ziele fallen dabei vom Himmel und landen\nauf dem Boden.
Ein Angriff mit voller Wucht und Volltreffergarantie.
Bei Erfolg greift der Anwender mit berstenden\nFeuerblasen an. Die Funken der geplatzten Blasen\ntreffen auch benachbarte Ziele.
Greift Pokémon in der Nähe des Anwenders mit einer\nSchlammwelle an. Diese werden eventuell vergiftet.
Anwender legt behände einen mystischen,\nformvollendeten Tanz aufs Parkett. Spezial-Angriff,\nSpezial-Verteidigung und Initiative steigen.
Anwender rammt das Ziel mit massivem Körper.\nJe schwerer er im Vergleich zum Ziel ist, desto\nstärker die Attacke.
Fügt Pokémon vom selben Typ, die sich in der Nähe\ndes Anwenders aufhalten, mit seltsamen Druckwellen\nSchaden zu.
Je höher die Initiative des Anwenders im Vergleich\nzum Ziel ist, desto stärker trifft dieses eine geballte\nLadung Strom.
Überschüttet das Ziel mit Unmengen an Wasser und\nändert den Typ damit in Wasser um.
Anwender hüllt sich in Flammen und greift das Ziel\nan. Sammelt seine Energie und erhöht dadurch die\neigene Initiative.
Anwender rollt sich zusammen und sammelt sich.\nDabei werden Angriff, Verteidigung und Genauigkeit\nerhöht.
Anwender greift mit blitzschnellen Bewegungen die\nBeine des Zieles an und senkt dessen Initiative.
Anwender greift an, indem er eine ätzende\nFlüssigkeit auf das Ziel speit. Senkt dessen\nSpezial-Verteidigung stark.
Anwender macht sich die Kraft des Zieles zunutze.\nJe höher dessen Angriff, desto mehr Schaden richtet\ndie Attacke an.
Bestrahlt das Ziel mit mysteriösen Energiewellen.\nBei einem Treffer wird dessen Fähigkeit zu\nWankelmut.
Anwender tanzt zu einem seltsamen Rhythmus und\nzwingt das Ziel mitzumachen. Dieses nimmt dabei die\nFähigkeit des Anwenders an.
Anwender ermöglicht dem Ziel direkt nach ihm zu\nhandeln, solange der Anwender als Erstes zum Zug\nkommt.
Angriff mit Gesang. Singt der Anwender mit allen im\nKanon, steigt die Stärke.
Angriff mit widerhallender Stimme. Wenn in jeder\nRunde ein Teilnehmer wiederholt die Attacke\neinsetzt, steigt die Stärke.
Eine durchdachte Attacke zur rechten Zeit.\nRichtet unabhängig von den Statusveränderungen\ndes Zieles Schaden an.
Anwender greift das Ziel mit spezialgefertigtem Smog\nan. Setzt dessen Statusveränderungen zurück.
Angriff mit angesparter Energie. Je höher die\nStatuswerte des Anwenders, desto stärker fällt\ndie Attacke aus.
Schützt Anwender und Mitstreiter vor\nErstschlag-Attacken.
Wundersame Kräfte teleportieren den Anwender an\nden Platz eines Mitstreiters.
Heizt dem Ziel mit einem Schwall siedend heißen\nKochwassers ein. Das Ziel erleidet dabei eventuell\nVerbrennungen.
Anwender zerbricht seine Schale und senkt seine\nVerteidigung und Spezial-Verteidigung, aber dafür\nsteigen Angriff, Spezial-Angriff und Initiative stark.
Anwender löst eine Schmerzen lindernde Welle aus\nund heilt dabei das Ziel mit der Hälfte von dessen\nmaximalen KP.
Eine Attacke, bei der der Anwender das Ziel\nbedrängt. Fügt Zielen mit Statusproblemen hohen\nSchaden zu.
Steigt in Runde 1 mit dem Ziel in die Luft auf und\nlässt es in Runde 2 fallen. Das Ziel kann dabei nicht\nangreifen.
Durch Drehen der Zahnräder erhöht sich nicht nur\nder Angriffs-Wert, sondern auch die Initiative des\nAnwenders stark.
Schleudert das Ziel davon und bewirkt damit,\ndass ein anderes Pokémon eingewechselt wird.\nBeendet Kämpfe gegen wilde Pokémon.
Eine Feuer-Attacke. Trägt das Ziel eine Beere oder\nein ähnliches Item bei sich, wird dieses von den\nFlammen verzehrt und geht verloren.
Anwender stemmt sich gegen das Ziel und bewirkt,\ndass dieses erst als Letztes angreift.
Ein graziler Angriff auf das Ziel. Trägt der Anwender\nkein Item bei sich, richtet die Attacke großen\nSchaden an.
Anwender ahmt das Ziel nach und nimmt dabei\ndessen Typ an.
Anwender nimmt Rache für einen besiegten\nMitstreiter. Wurde in der vorigen Runde ein\nMitstreiter besiegt, steigt die Stärke.
Ein Angriff, der dem Ziel Schaden in Höhe der\naktuellen KP des Anwenders zufügt. Letzterer wird\ndadurch selbst besiegt.
Trägt das Ziel gerade kein Item bei sich, erhält es\ndas Item, das sich aktuell im Besitz des Anwenders\nbefindet.
Anwender greift das Ziel an, indem er es mit dichten\nFlammen umhüllt. Ziel erleidet Verbrennungen.
Ein Angriff mit Wassersäulen. Mit Feuersäulen\nkombiniert steigt die Wirkung und ein Regenbogen\nerscheint.
Ein Angriff mit Feuersäulen. Mit Pflanzensäulen\nkombiniert steigt die Wirkung und die Umgebung\nwird zu einem Meer aus Feuer.
Ein Angriff mit Pflanzensäulen. Mit Wassersäulen\nkombiniert steigt die Wirkung und die Umgebung\nwird zu einem Sumpf.
Anwender kehrt nach dem Angriff mit\natemberaubender Geschwindigkeit zurück\nund tauscht Platz mit einem anderen Pokémon.
Anwender leistet Widerstand und greift an.\nDer Spezial-Angriff der Ziele sinkt.
Anwender greift an, indem er den Boden um sich\nherum plattwalzt. Die Initiative aller betroffenen\nPokémon sinkt.
Anwender greift an, indem er dem Ziel eisigen Atem\nentgegenhaucht. Volltreffergarantie.
Putzt das Ziel vom Feld und wechselt es mit einem\nanderen Pokémon aus. Beendet Kämpfe gegen wilde\nPokémon.
Anwender erhält einen Kraftschub, der seinen\nAngriff und Spezial-Angriff erhöht.
Fängt Ziele mit einem elektrischen Netz und senkt\nderen Initiative.
Anwender erzeugt Spannung und greift an, indem er\nauf Kollisionskurs geht. Er selbst erleidet dabei\nebenfalls leichten Schaden.
Anwender rammt das Ziel, während er seinen Körper\nwie einen Bohrer dreht. Hohe Volltrefferquote.
Versetzt dem Ziel mit massiven Extremitäten Hiebe.\nAngriff erfolgt zweimal hintereinander.
Verleitet Ziel durch Kokettieren zu Unachtsamkeit\nund verpasst ihm dann einen harten Schlag.\nZiel schreckt eventuell zurück.
Greift Ziel mit einem Astgeweih an und zapft diesem\nEnergie ab. Anwender wird um die Hälfte des\nzugefügten Schadens geheilt.
Schneideangriff mit langem Horn. Richtet unabhängig\nvon den Statusveränderungen des Zieles Schaden an.
Schneideangriff mit einer scharfen Muschelschale.\nSenkt eventuell die Verteidigung des Zieles.
Rempelattacke mit brennendem Körper. Je schwerer\nder Anwender im Vergleich zum Ziel ist, desto\nstärker die Attacke.
Anwender greift an, indem er das Ziel in scharfes\nBlattwerk einwickelt. Kann die Genauigkeit des Zieles\nsenken.
Anwender rollt mit rundlichem Körper über das Ziel\nund drückt es platt. Ziel schreckt eventuell zurück.
Anwender schützt sich, indem er sich in einen\nluftigen Flaum hüllt. Erhöht die Verteidigung\ndrastisch.
Anwender greift Ziel mit finsteren Schockwellen an.\nSenkt eventuell die Genauigkeit.
Anwender erzeugt eine seltsame Energiewelle,\ndie dem Ziel physischen Schaden zufügt.
Anwender greift das Ziel mit seiner schlagfesten\nRute zwei- bis fünfmal hintereinander an.
Anwender greift das Ziel an, indem er es mit heftigen\nWindböen umgibt. Ziel wird eventuell verwirrt.
Rempelattacke mit ausgeflippter Retrofrisur.\nAnwender nimmt selbst leichten Schaden.
Anwender greift an, indem er stählerne Zahnräder\nauf das Ziel schleudert. Angriff erfolgt zweimal\nhintereinander.
Anwender greift alles in seiner Umgebung mit\ntiefroten Flammen an. Ziele erleiden eventuell\nVerbrennungen.
Anwender feuert ein Lichtgeschoss auf das Ziel ab.\nDer Typ der Attacke hängt von dem des Moduls ab.
Anwender greift mit Urgesang an, der Ziele in der\nNähe im tiefsten Inneren anspricht. Diese schlafen\neventuell ein.
Schneideangriff mit dem langen Horn des Anwenders.\nDie mysteriöse Kraft aus dem Horn erzeugt\nphysischen Schaden.
Anwender greift an, indem er dem Ziel klirrend kalte\nLuft entgegenbläst. Senkt die Initiative des Zieles.
Lädt seinen Körper mit einer gewaltigen Menge an\nElektrizität auf und rammt damit das Ziel. Ziel wird\neventuell paralysiert.
Anwender greift an, indem er das Ziel in\nwunderschöne, intensivblaue Flammen hüllt,\ndurch die es eventuell Verbrennungen erleidet.
Hüllt das Ziel mit einer Feuerhose in Flammen.\nKann den Spezial-Angriff des Anwenders erhöhen.
Feuert in der zweiten Runde elektrisch geladene\nEisklumpen auf das Ziel ab. Paralysiert das Ziel\neventuell.
Umgibt das Ziel in der nächsten Runde mit heftigen,\nalles gefrierenden Eisböen. Fügt dem Ziel eventuell\nVerbrennungen zu.
Wäscht Zielen in der Nähe mit einer ausführlichen\nStandpauke den Kopf und senkt dabei deren\nSpezial-Angriff.
Lässt große, schwere Eiszapfen auf das Ziel\nherabregnen. Ziel schreckt eventuell zurück.
Eine Verzweiflungsattacke. Anwender entfacht\nglühend heißes Feuer. Senkt dessen Verteidigung,\nSpezial-Verteidigung und Initiative.
Feuert eine monströse Flamme ab. Wird die Attacke\ndurch einen gigantischen Blitz modifiziert, steigt die\nStärke.
Feuert einen monströsen Blitz ab. Wird die Attacke\ndurch eine gigantische Flamme modifiziert, steigt die\nStärke.
Der Anwender stürzt sich aus der Luft auf das Ziel.\nDie Attacke gehört sowohl dem Typ Kampf als auch\ndem Typ Flug an.
Der Anwender richtet eine Tatami-Matte auf, um sich\nund sein Team vor Schaden zu schützen. Kein Schutz\nvor Status-Attacken.
Der Anwender fügt dem Ziel Schaden zu, indem er\nes anrülpst. Diese Attacke gelingt nur nach dem\nKonsum einer getragenen Beere.
Der Anwender pflügt den Boden und macht die\nErde fruchtbarer. Erhöht den Angriff und den\nSpezial-Angriff von Pflanzen-Pokémon.
Der Anwender spinnt in der Umgebung des\ngegnerischen Teams ein klebriges Netz und senkt\nso die Initiative neu eingewechselter Pokémon.
Gelingt es dem Anwender, das Ziel mit dieser\nAttacke zu besiegen, steigt sein Angriffs-Wert\ndrastisch.
Der Anwender verschwindet, um eine Runde lang\nseine Kraft zu sammeln und in der nächsten Runde\nanzugreifen. Durchbricht die Defensive des Zieles.
Der Anwender lehrt das Ziel das Fürchten.\nDieses nimmt dadurch zusätzlich den Typ Geist an.
Der Anwender stößt ein Kampfgebrüll aus, das das\nZiel einschüchtert und zugleich seinen Angriffs- und\nSpezial-Angriffs-Wert senkt.
Versprüht elektrisch geladene Partikel und bewirkt,\ndass Normal-Attacken den Typ Elektro annehmen.
Fügt allen Pokémon in der Umgebung Schaden zu.\nDer Anwender wird um die Hälfte des insgesamt\nangerichteten Schadens geheilt.
Der Anwender belegt das Ziel mit einem Waldesfluch,\ndurch den dieses zusätzlich den Typ Pflanze\nannimmt.
Der Anwender erzeugt einen turbulenten\nBlütenwirbel, der alle Pokémon in der Nähe\nerfasst und ihnen Schaden zufügt.
Das Ziel wird stark abgekühlt und manchmal sogar\neingefroren. Die Attacke ist sehr effektiv gegen\nWasser-Pokémon.
Der Anwender stößt einen bezirzenden Ruf aus, mit\ndem er das Ziel in seinen Bann schlägt und ihm\nimmer mentalen Schaden zufügt.
Schüchtert das Ziel mit einer Abgangstirade ein,\nsodass dessen Angriffs- und Spezial-Angriffs-Wert\nsinken. Danach wird der Anwender ausgewechselt.
Invertiert alle Statusveränderungen des Zieles.
Der Anwender stiehlt dem Ziel mit einem Kuss KP.\nDie Höhe der Heilung beträgt mehr als die Hälfte des\nbeim Ziel angerichteten Schadens.
Schützt mit einer mysteriösen Macht seine\nMitstreiter und sich vor Status-Attacken, nicht\njedoch vor Attacken, die Schaden verursachen.
Erhöht mit einer mysteriösen Macht die Verteidigung\naller am Kampf beteiligten Pflanzen-Pokémon.
Regeneriert fünf Runden lang in jeder neuen Runde\nein paar KP aller Pokémon, die den Boden berühren.\nErhöht die Stärke von Pflanzen-Attacken.
Schützt fünf Runden lang alle Pokémon, die den\nBoden berühren, vor Statusproblemen. Der erlittene\nSchaden durch Drachen-Attacken wird halbiert.
Kommt die Attacke zum Einsatz, bevor das Ziel seine\nAttacke ausführt, nimmt diese für die Dauer dieser\nRunde den Typ Elektro an.
Der Anwender knuddelt das Ziel und greift es an.\nGelegentlich sinkt dabei auch dessen Angriffs-Wert.
Lässt eine Feenbrise aufkommen, die das Ziel erfasst\nund ihm Schaden zufügt.
Der Anwender macht sich die Kraft des Mondes\nzunutze, um anzugreifen. Gelegentlich wird dabei\nder Spezial-Angriff des Zieles gesenkt.
Der Anwender greift alle Pokémon in der Umgebung\nmit einem gewaltigen Knall an.
Der Anwender sperrt alle Pokémon ein und hindert\nsie damit in der nächsten Runde an der Flucht.
Der Anwender geht in die Defensive und wird vor\nAngriffen geschützt. Berührt ihn nun ein Pokémon,\nsinkt dessen Angriffs-Wert stark.
Der Anwender schließt mit dem Ziel Freundschaft\nund nimmt ihm seine Angriffslust. Der Angriffs-Wert\ndes Zieles sinkt.
Der Anwender vertraut dem Ziel ein Geheimnis an\nund stört auf diese Weise dessen Konzentration.\nDer Spezial-Angriff des Zieles sinkt.
Der Anwender beschwört einen zerstörerischen\nDiamantsturm herauf. Kann die Verteidigung des\nAnwenders stark erhöhen.
Der Anwender feuert einen siedend heißen\nDampfschwall auf das Ziel ab. Dieses kann\ndabei Verbrennungen erleiden.
Der Anwender positioniert sich mithilfe eines\nDimensionslochs direkt neben dem Ziel und\ndurchbricht selbst Schutzschild, Scanner etc.
Der Anwender schleudert dem Ziel Wurfsterne aus\neinem verdickten Sekret entgegen. Die Attacke trifft\nzwei- bis fünfmal. Hohe Erstschlagquote.
Der Anwender greift das Ziel an, indem er ihm\neine besondere, heiße Flamme entgegenbläst.\nDer Spezial-Angriff des Zieles sinkt.
Der Anwender wird vor Angriffen geschützt.\nGleichzeitig nehmen alle Pokémon, die mit\nihm in Berührung kommen, Schaden.
Der Anwender erhöht mithilfe eines mysteriösen\nDuftes die Spezial-Verteidigung eines Mitstreiters.
Der Körper des Anwenders erzeugt mysteriöse\nWellen und senkt den Spezial-Angriff des Zieles\ndadurch stark.
Anwender bespritzt das Ziel mit einer speziellen\nGiftflüssigkeit. Senkt den Angriff, den Spezial-Angriff\nund die Initiative von vergifteten Zielen.
Setzt das Ziel nach Einsatz von Pulverschleuder in\nderselben Runde eine Feuer-Attacke ein, kommt es\nzu einer Explosion, die ihm schadet.
Der Anwender saugt in Runde 1 Energie auf.\nIn Runde 2 steigen der Spezial-Angriff, die\nSpezial-Verteidigung und die Initiative stark.
Das Magnetfeld wird so manipuliert, dass Spezial-\nVerteidigung und Verteidigung von Team-Pokémon\nmit der Fähigkeit Plus oder Minus steigen.
Nach Einsatz der Attacke Goldene Zeiten verdoppelt\nsich das Preisgeld, das du im Falle eines Sieges\nerhältst.
Hindert fünf Runden lang alle Pokémon, die den\nBoden berühren, am Einschlafen. Erhöht die Stärke\nvon Elektro-Attacken.
Der Anwender feuert einen mächtigen Lichtblitz ab,\nder dem Ziel Schaden zufügt.
Das Pokémon gratuliert dir zu deinem Geburtstag!
Der Anwender und ein Mitstreiter reichen einander\ndie Hände und verfallen in einen Zustand tiefster\nZufriedenheit.
Der Anwender erobert das Herz des Zieles, indem er\nes mit Kulleraugen ansieht. Senkt den Angriffs-Wert\ndes Zieles. Hohe Erstschlagquote.
Der Anwender lädt seine Wangen elektrisch auf und\ngreift an, indem er sich damit am Ziel reibt. Das Ziel\nwird paralysiert.
Der Anwender hält sich beim Angriff zurück und\nsorgt auf diese Weise dafür, dass dem Ziel danach\nmindestens 1 KP verbleibt.
Der Anwender fällt vier bis fünf Runden lang wie eine\nPlage über das Ziel her und greift es an. In diesem\nZeitraum kann es nicht fliehen.
Die Fäuste des Anwenders härten durch\nwiederholtes Zuschlagen ab. Mit jedem\nTreffer steigt sein Angriffs-Wert.
Der Anwender raubt dem Ziel KP. Die Höhe der\nHeilung beträgt mehr als die Hälfte des beim Ziel\nangerichteten Schadens.
Die Attacke erfasst auch fliegende und schwebende\nPokémon. Werden sie getroffen, fallen sie zu Boden.
Der Anwender greift mit einer Welle an, die dicht\nüber dem Boden verläuft und alle Pokémon, die sie\nerfasst, an der Flucht hindert.
Der Anwender sammelt die Kraft des weiten Landes\nund greift an, indem er sie gebündelt auf das Ziel\nlenkt.
Die Attacke basiert auf der Kraft des Ewigblütlers,\ndie als mächtiger Lichtstrahl abgefeuert wird.\nDer Anwender nimmt dabei selbst großen Schaden.
Der Anwender greift das Ziel mit unzähligen blau\nleuchtenden Strahlen an.
Der Anwender wandelt die Kraft des Erdreichs in\nKlingen um, mit denen er das Ziel angreift.
Der Anwender greift das Ziel aus atemberaubender\nHöhe im Sturzflug an. Senkt Verteidigung und\nSpezial-Verteidigung des Anwenders.
Eine Angriffsserie mit vielen Armen, die die Wirkung\nvon Attacken wie Schutzschild und Scanner durch-\nbricht. Dabei sinkt die Verteidigung des Anwenders.
Der durch Z-Kraft energiegeladene Anwender rennt\nmit ganzer Kraft gegen das Ziel. Die Stärke variiert\nje nach zugrunde liegender Attacke.
Dummy data
Aus Z-Kraft hergestellte Energiebälle prallen mit\nvoller Wucht auf das Ziel. Die Stärke variiert je nach\nzugrunde liegender Attacke.
Dummy data
Der Anwender schwingt sich durch Z-Kraft in die\nLüfte und stürzt sich dann auf das Ziel hinab. Die\nStärke variiert je nach zugrunde liegender Attacke.
Dummy data
Der Anwender kreiert mit Z-Kraft ein giftiges Moor,\nin dem das Ziel versinkt. Die Stärke variiert je nach\nzugrunde liegender Attacke.
Dummy data
Der Anwender zerrt das Ziel mit Z-Kraft tief in den\nBoden und kollidiert dort mit ihm. Die Stärke variiert\nje nach zugrunde liegender Attacke.
Dummy data
Der Anwender beschwört mit Z-Kraft einen großen\nFelsen herbei und lässt ihn auf das Ziel fallen. Die\nStärke variiert je nach zugrunde liegender Attacke.
Dummy data
Mithilfe von Z-Kraft umwickelt der Anwender das\nZiel mit Fäden. Die Stärke variiert je nach zugrunde\nliegender Attacke.
Dummy data
Der Anwender beschwört mit Z-Kraft tiefen Groll\nherbei und lässt diesen auf das Ziel los. Die Stärke\nvariiert je nach zugrunde liegender Attacke.
Dummy data
Der Anwender wirbelt durch Z-Kraft sehr schnell\numher und prallt mit dem Ziel zusammen. Die Stärke\nvariiert je nach zugrunde liegender Attacke.
Dummy data
Der Anwender speit dank Z-Kraft eine gewaltige\nKugel aus Flammen auf das Ziel. Die Stärke variiert\nje nach zugrunde liegender Attacke.
Dummy data
Der Anwender kreiert mit Z-Kraft einen riesigen\nWasserstrudel, der das Ziel verschluckt. Die Stärke\nvariiert je nach zugrunde liegender Attacke.
Dummy data
Der Anwender leiht sich durch Z-Kraft die Energie\nvon Wiesenblumen und greift das Ziel damit an. Die\nStärke variiert je nach zugrunde liegender Attacke.
Dummy data
Der Anwender greift das Ziel mit durch Z-Kraft\ngesammelter starker Elektrizität an. Die Stärke\nvariiert je nach zugrunde liegender Attacke.
Dummy data
Der Anwender kontrolliert das Ziel mit Z-Kraft und\nmacht ihm so das Leben schwer. Die Stärke variiert\nje nach zugrunde liegender Attacke.
Dummy data
Der Anwender senkt mit Z-Kraft die Temperatur\ndrastisch und lässt das Ziel einfrieren. Die Stärke\nvariiert je nach zugrunde liegender Attacke.
Dummy data
Der Anwender materialisiert durch Z-Kraft seine\nAura und greift damit das Ziel an. Die Stärke variiert\nje nach zugrunde liegender Attacke.
Dummy data
Der Anwender sammelt mit Z-Kraft dunkle Energie\nan, die das Ziel verschlingt. Die Stärke variiert je\nnach zugrunde liegender Attacke.
Dummy data
Der Anwender kreiert mit Z-Kraft eine zauberhafte\nDimension und treibt dort sein Spiel mit dem Ziel. Die\nStärke variiert je nach zugrunde liegender Attacke.
Dummy data
Pikachu umhüllt sich durch Z-Kraft mit gewaltiger\nelektrischer Energie und stürzt sich mit voller Kraft\nauf das Ziel.
KP des Anwenders werden um 50 % der maximalen\nKP aufgefüllt. Tobt ein Sandsturm, werden noch\nmehr KP aufgefüllt.
Eine sehr starke Attacke, die jedoch nur erfolgreich\nist, wenn sie sofort eingesetzt wird, nachdem der\nAnwender das Kampffeld betreten hat.
Der Anwender wird vor Angriffen geschützt.\nGleichzeitig werden alle Pokémon, die mit ihm in\nBerührung kommen, vergiftet.
Der Anwender greift das Ziel an und näht zugleich\ndessen Schatten am Boden fest, sodass es nicht\nentkommen kann.
Der Anwender wirbelt mit beiden Armen und prallt\nso auf das Ziel. Richtet unabhängig von den\nStatusveränderungen des Zieles Schaden an.
Durch Gesang erzeugte Blasen werden auf das Ziel\ngeschleudert. Alle Pokémon, die dadurch Schaden\nerleiden, werden auch von Verbrennungen geheilt.
Anwender trifft mit einem starken Hieb.\nSenkt Initiative des Anwenders.
KP des Zieles werden um 50 % der maximalen KP\naufgefüllt. Die Wirkung steigt, wenn der Untergrund\nin ein Grasfeld verwandelt wurde.
Der Anwender greift das Ziel mit einer heftigen\nGanzkörper-Attacke an.
Ein Angriff, der die KP des Anwenders um die Höhe\ndes Angriffs-Werts des Zieles heilt. Anschließend\nwird der Angriff des Zieles gesenkt.
Der Anwender absorbiert in der 1. Runde Licht,\ndas er in der 2. Runde zu einem Schwert formt,\nmit dem er angreift.
Der Anwender greift das Ziel mit Blättern an.
Der Anwender lenkt die Aufmerksamkeit auf das Ziel,\nsodass in dieser Runde nur noch dieses Pokémon\nangegriffen wird.
Der Anwender schießt giftige Fäden auf das Ziel,\ndas dadurch vergiftet wird. Außerdem sinkt seine\nInitiative.
Der Anwender konzentriert sich, wodurch sein\nnächster Angriff garantiert ein Volltreffer wird.
Der Anwender erhöht mithilfe von Zahnrädern\nAngriff und Spezial-Angriff von Team-Pokémon\nmit der Fähigkeit Plus oder Minus.
Das Pokémon, das von dieser Attacke getroffen wird,\nerleidet starke Schmerzen und kann deswegen zwei\nRunden lang keine Lärm-Attacken mehr einsetzen.
Der Anwender greift mit einem Ball aus Pollen an,\nder beim Ziel explodiert. Mitstreiter werden von\neinem Ball getroffen, der ihre KP auffüllt.
Der Anwender greift das Ziel an, indem er es mit\neiner Ankerkette umwickelt. Dadurch wird das Ziel\nan der Flucht gehindert.
Verhindert für fünf Runden, dass Pokémon am Boden\nvon Attacken mit hoher Erstschlagquote getroffen\nwerden. Erhöht die Stärke von Psycho-Attacken.
Der Anwender greift das Ziel mit ganzer Kraft an,\nwodurch auch der Angriffs-Wert des Zieles sinkt.
Der Anwender greift das Ziel mit einer brennenden\nPeitsche an und senkt dabei zusätzlich dessen\nVerteidigungs-Wert.
Der Anwender prahlt mit seiner Stärke und greift\ndas Ziel an. Dieser Angriff ist umso stärker, je weiter\ndie Statuswerte des Anwenders erhöht sind.
Der Anwender nutzt das gesamte Feuer in seinem\nKörper, um großen Schaden auszuteilen. Die restliche\nKampfdauer gehört er nicht mehr dem Typ Feuer an.
Der Anwender tauscht seinen Initiative-Wert mit dem\ndes Zieles.
Der Anwender durchbohrt das Ziel mit seinem\nspitzen Horn. Diese Attacke trifft immer.
Der Anwender heilt das Statusproblem des Zieles\nund füllt dadurch seine eigenen KP auf.
Der Anwender tanzt und greift dabei das Ziel mit\nvoller Kraft an. Die Attacke hat denselben Typ wie\ndas Pokémon, das sie einsetzt.
Hat das Pokémon, das durch diese Attacke Schaden\ngenommen hat, in dieser Runde bereits gehandelt,\nverliert es seine Fähigkeit.
Der Anwender greift den Gegner mit einem heftigen\nTritt tropischer Herkunft an. Dabei sinkt auch der\nAngriffs-Wert des Gegners.
Der Anwender befiehlt dem Ziel, dessen zuletzt\nausgeführte Attacke sofort wieder einzusetzen.
Der Anwender erhitzt zuerst seinen Schnabel und\ngreift dann an. Pokémon, die ihn während des\nErhitzens berühren, erleiden Verbrennungen.
Der Anwender erzeugt durch das Rasseln mit seinen\nSchuppen ein lautes Geräusch und greift an.\nAnschließend sinkt seine Verteidigung.
Der Anwender nutzt seinen Körper wie einen\nHammer und stürzt sich auf das Ziel, wodurch\ndieses Schaden erleidet.
Der Anwender dreht schwungvoll seinen Körper und\nfügt den Pokémon in seiner Nähe dabei Schaden zu.
Diese Attacke schwächt fünf Runden lang den durch\nphysische sowie durch Spezial-Attacken erhaltenen\nSchaden. Kann nur bei Hagel eingesetzt werden.
Silvarro stellt mit Z-Kraft unzählige Pfeile her und\nlässt diese auf das Ziel niederprasseln.
Mit seinem durch Z-Kraft gestählten Körper stürzt\nsich Fuegro mit ganzer Kraft auf das Ziel.
Primarene ruft mit Z-Kraft große Mengen an Wasser\nherbei und greift damit das Ziel an.
Ein gewaltiger Angriff des Schutzpatrons, der durch\nZ-Kraft die Kraft Alolas erlangt hat. Reduziert die\nverbleibenden KP des Zieles stark.
Marshadow schlägt mit durch Z-Kraft gestärkten\nSchlägen und Tritten in einer Serien-Attacke auf das\nZiel ein.
Das Alola-Raichu greift das Ziel mithilfe von Z-Kraft\nmit voller Wucht an und paralysiert es.
Relaxo wird von Z-Kraft erfüllt und macht Ernst.\nEs bringt seinen riesigen Körper in Schwung und\nstürzt sich mit ganzer Kraft auf das Ziel.
Evoli macht sich durch Z-Kraft die Stärke seiner\nWeiterentwicklungen zunutze und erhöht seine\nStatuswerte stark.
Mew greift das Ziel mithilfe von Z-Kraft mit voller\nWucht an. Der Untergrund wird dabei in ein\nPsychofeld verwandelt.
Der Anwender legt eine Panzerfalle. Wird er von einer\nphysischen Attacke getroffen, explodiert die Falle\nund fügt dem Angreifer Schaden zu.
Der Anwender greift das Ziel mit einem gewaltigen\nStrahl an. Sein eigener Spezial-Angriff sinkt dadurch\nstark.
Der Anwender beißt das Ziel mithilfe von\nPsycho-Kräften. Die Attacke durchbricht auch\nBarrieren wie Lichtschild und Reflektor.
Von Frust getrieben greift der Anwender an. Wenn\nseine vorige Attacke fehlgeschlagen ist, verdoppelt\nsich die Stärke der Attacke.
Der Anwender greift das Ziel mit einem Knochen an,\nin dem eine Seele haust. Senkt eventuell die\nVerteidigung des Zieles.
Der Anwender prallt mit großer Geschwindigkeit\nauf das Ziel. Hohe Erstschlagquote.
Der Anwender greift das Ziel mit der Kraft des\nWassers an. Senkt eventuell die Verteidigung des\nZieles.
Der Anwender feuert mithilfe von Prisma-Kraft\nmächtige Lichtstrahlen ab. In der nächsten Runde\nkann er nicht handeln.
Der Anwender schleicht sich in den Schatten des\nZieles, stiehlt dessen erhöhte Statuswerte und fügt\nihm Schaden zu.
Der Anwender stürzt mit der Gewalt eines Meteors\nauf das Ziel. Die Fähigkeit des Zieles wird dabei\nignoriert.
Der Anwender greift mit einem unheimlichen\nLichtstrahl an. Diese Attacke ignoriert die Fähigkeit\ndes Zieles.
Dem Anwender stehen Tränen in den Augen,\nwodurch das Ziel seinen Kampfeswillen verliert.\nAngriff und Spezial-Angriff des Zieles sinken.
Der Anwender rammt das Ziel und schockt es mit\nstarkem Strom. Das Ziel schreckt eventuell zurück.
Das Ziel wird vom Zorn der Natur getroffen und\nverliert dadurch die Hälfte seiner KP.
Der Anwender sammelt eine große Menge Energie\nund greift das Ziel damit an. Der Typ der Attacke\nhängt von dem der Disc ab.
Das eine Kappe tragende Pikachu greift das Ziel mit\neinem durch Z-Kraft verstärkten Elektroschock an.\nHohe Volltrefferquote.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 52
~~~~~~~~~~~~~~~
-----
Pfund
Karateschlag
Duplexhieb
Kometenhieb
Megahieb
Zahltag
Feuerschlag
Eishieb
Donnerschlag
Kratzer
Klammer
Guillotine
Klingensturm
Schwerttanz
Zerschneider
Windstoß
Flügelschlag
Wirbelwind
Fliegen
Klammergriff
Slam
Rankenhieb
Stampfer
Doppelkick
Megakick
Sprungkick
Fegekick
Sandwirbel
Kopfnuss
Hornattacke
Furienschlag
Hornbohrer
Tackle
Bodyslam
Wickel
Bodycheck
Fuchtler
Risikotackle
Rutenschlag
Giftstachel
Duonadel
Nadelrakete
Silberblick
Biss
Heuler
Brüller
Gesang
Superschall
Ultraschall
Aussetzer
Säure
Glut
Flammenwurf
Weißnebel
Aquaknarre
Hydropumpe
Surfer
Eisstrahl
Blizzard
Psystrahl
Blubbstrahl
Aurorastrahl
Hyperstrahl
Schnabel
Bohrschnabel
Überroller
Fußkick
Konter
Geowurf
Stärke
Absorber
Megasauger
Egelsamen
Wachstum
Rasierblatt
Solarstrahl
Giftpuder
Stachelspore
Schlafpuder
Blättertanz
Fadenschuss
Drachenwut
Feuerwirbel
Donnerschock
Donnerblitz
Donnerwelle
Donner
Steinwurf
Erdbeben
Geofissur
Schaufler
Toxin
Konfusion
Psychokinese
Hypnose
Meditation
Agilität
Ruckzuckhieb
Raserei
Teleport
Nachtnebel
Mimikry
Kreideschrei
Doppelteam
Genesung
Härtner
Komprimator
Rauchwolke
Konfustrahl
Panzerschutz
Einigler
Barriere
Lichtschild
Dunkelnebel
Reflektor
Energiefokus
Geduld
Metronom
Spiegeltrick
Finale
Eierbombe
Schlecker
Smog
Schlammbad
Knochenkeule
Feuersturm
Kaskade
Schnapper
Sternschauer
Schädelwumme
Dornkanone
Umklammerung
Amnesie
Psykraft
Weichei
Turmkick
Giftblick
Traumfresser
Giftwolke
Stakkato
Blutsauger
Todeskuss
Himmelsfeger
Wandler
Blubber
Irrschlag
Pilzspore
Blitz
Psywelle
Platscher
Säurepanzer
Krabbhammer
Explosion
Kratzfurie
Knochmerang
Erholung
Steinhagel
Hyperzahn
Schärfer
Umwandlung
Triplette
Superzahn
Schlitzer
Delegator
Verzweifler
Nachahmer
Dreifachkick
Raub
Spinnennetz
Willensleser
Nachtmahr
Flammenrad
Schnarcher
Fluch
Dreschflegel
Umwandlung2
Luftstoß
Baumwollsaat
Gegenschlag
Groll
Pulverschnee
Schutzschild
Tempohieb
Grimasse
Finte
Bitterkuss
Bauchtrommel
Matschbombe
Lehmschelle
Octazooka
Stachler
Blitzkanone
Gesichte
Abgangsbund
Abgesang
Eissturm
Scanner
Knochenhatz
Zielschuss
Wutanfall
Sandsturm
Gigasauger
Ausdauer
Charme
Walzer
Trugschlag
Angeberei
Milchgetränk
Funkensprung
Zornklinge
Stahlflügel
Horrorblick
Anziehung
Schlafrede
Vitalglocke
Rückkehr
Geschenk
Frustration
Bodyguard
Leidteiler
Läuterfeuer
Intensität
Wuchtschlag
Vielender
Feuerodem
Stafette
Zugabe
Verfolgung
Turbodreher
Lockduft
Eisenschweif
Metallklaue
Überwurf
Morgengrauen
Synthese
Mondschein
Kraftreserve
Kreuzhieb
Windhose
Regentanz
Sonnentag
Knirscher
Spiegelcape
Psycho-Plus
Turbotempo
Antik-Kraft
Spukball
Seher
Zertrümmerer
Whirlpool
Prügler
Mogelhieb
Aufruhr
Horter
Entfessler
Verzehrer
Hitzewelle
Hagelsturm
Folterknecht
Schmeichler
Irrlicht
Memento-Mori
Fassade
Power-Punch
Riechsalz
Spotlight
Natur-Kraft
Ladevorgang
Verhöhner
Rechte Hand
Trickbetrug
Rollentausch
Wunschtraum
Zuschuss
Verwurzler
Kraftkoloss
Magiemantel
Aufbereitung
Vergeltung
Durchbruch
Gähner
Abschlag
Notsituation
Eruption
Wertewechsel
Begrenzer
Heilung
Nachspiel
Übernahme
Geheimpower
Taucher
Armstoß
Tarnung
Schweifglanz
Scheinwerfer
Nebelball
Daunenreigen
Taumeltanz
Feuerfeger
Lehmsuhler
Frostbeule
Nietenranke
Tagedieb
Schallwelle
Giftzahn
Zermalmklaue
Lohekanonade
Aquahaubitze
Sternenhieb
Erstauner
Meteorologe
Aromakur
Trugträne
Windschnitt
Hitzekoller
Schnüffler
Felsgrab
Silberhauch
Metallsound
Grasflöte
Spaßkanone
Kosmik-Kraft
Fontränen
Ampelleuchte
Finsterfaust
Sondersensor
Himmelhieb
Sandgrab
Eiseskälte
Lehmbrühe
Kugelsaat
Aero-Ass
Eisspeer
Eisenabwehr
Rückentzug
Jauler
Drachenklaue
Flora-Statue
Protzer
Sprungfeder
Lehmschuss
Giftschweif
Bezirzer
Volttackle
Zauberblatt
Nassmacher
Gedankengut
Laubklinge
Drachentanz
Felswurf
Schockwelle
Aquawelle
Kismetwunsch
Psyschub
Ruheort
Erdanziehung
Wunderauge
Weckruf
Hammerarm
Gyroball
Heilopfer
Lake
Beerenkräfte
Offenlegung
Pflücker
Rückenwind
Akupressur
Metallstoß
Kehrtwende
Nahkampf
Gegenstoß
Gewissheit
Itemsperre
Schleuder
Psybann
Trumpfkarte
Heilblockade
Auswringen
Krafttrick
Magensäfte
Beschwörung
Egotrip
Imitator
Krafttausch
Schutztausch
Strafattacke
Zuflucht
Sorgensamen
Tiefschlag
Giftspitzen
Statustausch
Wasserring
Magnetflug
Flammenblitz
Kraftwelle
Aurasphäre
Steinpolitur
Gifthieb
Finsteraura
Nachthieb
Nassschweif
Samenbomben
Luftschnitt
Kreuzschere
Käfergebrumm
Drachenpuls
Drachenstoß
Juwelenkraft
Ableithieb
Vakuumwelle
Fokusstoß
Energieball
Sturzflug
Erdkräfte
Wechseldich
Gigastoß
Ränkeschmied
Patronenhieb
Lawine
Eissplitter
Dunkelklaue
Donnerzahn
Eiszahn
Feuerzahn
Schattenstoß
Schlammbombe
Psychoklinge
Zen-Kopfstoß
Spiegelsalve
Lichtkanone
Kraxler
Auflockern
Bizarroraum
Draco Meteor
Ladungsstoß
Flammensturm
Blättersturm
Blattgeißel
Felswerfer
Giftstreich
Mülltreffer
Eisenschädel
Magnetbombe
Steinkante
Liebreiz
Tarnsteine
Strauchler
Geschwätz
Urteilskraft
Käferbiss
Ladestrahl
Holzhammer
Wasserdüse
Schlagbefehl
Blockbefehl
Heilbefehl
Kopfstoß
Doppelschlag
Zeitenlärm
Raumschlag
Lunartanz
Quetschgriff
Lavasturm
Schlummerort
Schocksamen
Unheilböen
Schemenkraft
Klauenwetzer
Rundumschutz
Schutzteiler
Kraftteiler
Wunderraum
Psychoschock
Giftschock
Autotomie
Wutpulver
Telekinese
Magieraum
Katapult
Bergsturm
Funkenflug
Schlammwoge
Falterreigen
Rammboss
Synchrolärm
Elektroball
Überflutung
Nitroladung
Einrollen
Fußtritt
Säurespeier
Schmarotzer
Wankelstrahl
Zwango
Galanterie
Kanon
Widerhall
Zermürben
Klärsmog
Kraftvorrat
Rapidschutz
Seitentausch
Siedewasser
Hausbruch
Heilwoge
Bürde
Freier Fall
Gangwechsel
Überkopfwurf
Einäschern
Verzögerung
Akrobatik
Typenspiegel
Heimzahlung
Wagemut
Offerte
Inferno
Wassersäulen
Feuersäulen
Pflanzensäulen
Voltwechsel
Käfertrutz
Dampfwalze
Eisesodem
Drachenrute
Kraftschub
Elektronetz
Stromstoß
Schlagbohrer
Doppelhieb
Herzstempel
Holzgeweih
Sanctoklinge
Kalkklinge
Brandstempel
Grasmixer
Quetschwalze
Watteschild
Nachtflut
Psychostoß
Kehrschelle
Orkan
Steinschädel
Klikkdiskus
Flammenball
Techblaster
Urgesang
Mystoschwert
Eiszeit
Blitzschlag
Blauflammen
Feuerreigen
Frostvolt
Frosthauch
Standpauke
Eiszapfhagel
V-Generator
Kreuzflamme
Kreuzdonner
Flying Press
Tatami-Schild
Rülpser
Pflüger
Klebenetz
Stachelfinale
Phantomkraft
Halloween
Kampfgebrüll
Plasmaschauer
Parabolladung
Waldesfluch
Blütenwirbel
Gefriertrockner
Säuselstimme
Abgangstirade
Invertigo
Diebeskuss
Trickschutz
Floraschutz
Grasfeld
Nebelfeld
Elektrifizierung
Knuddler
Feenbrise
Mondgewalt
Überschallknall
Feenschloss
Königsschild
Kameradschaft
Vertrauenssache
Diamantsturm
Dampfschwall
Dimensionsloch
Wasser-Shuriken
Magieflamme
Schutzstacheln
Duftwolke
Mystowellen
Giftfalle
Pulverschleuder
Geokontrolle
Magnetregler
Goldene Zeiten
Elektrofeld
Zauberschein
Ehrentag
Händchenhalten
Kulleraugen
Wangenrubbler
Zurückhaltung
Plage
Steigerungshieb
Unheilsschwingen
Tausend Pfeile
Tausend Wellen
Bodengewalt
Lux Calamitatis
Ursprungswoge
Abgrundsklinge
Zenitstürmer
Dimensionswahn
Hyper-Sprintangriff
Hyper-Sprintangriff
Fulminante Faustschläge
Fulminante Faustschläge
Finaler Steilflug
Finaler Steilflug
Vernichtender Säureregen
Vernichtender Säureregen
Seismische Eruption
Seismische Eruption
Apokalyptische Steinpresse
Apokalyptische Steinpresse
Wirbelnder Insektenhieb
Wirbelnder Insektenhieb
Ewige Nacht
Ewige Nacht
Turbo-Spiralkombo
Turbo-Spiralkombo
Dynamische Maxiflamme
Dynamische Maxiflamme
Super-Wassertornado
Super-Wassertornado
Brillante Blütenpracht
Brillante Blütenpracht
Gigavolt-Funkensalve
Gigavolt-Funkensalve
Psycho-Schmetterschlag
Psycho-Schmetterschlag
Tobender Geofrost
Tobender Geofrost
Drastisches Drachendröhnen
Drastisches Drachendröhnen
Schwarzes Loch des Grauens
Schwarzes Loch des Grauens
Entzückender Sternenstoß
Entzückender Sternenstoß
Perfektes Pika-Projektil
Sandsammler
Überrumpler
Bunker
Schattenfessel
Dark Lariat
Schaumserenade
Eishammer
Florakur
Pferdestärke
Kraftabsorber
Solarklinge
Blattwerk
Rampenlicht
Giftfaden
Konzentration
Hilfsmechanik
Neck Strike
Pollenknödel
Ankerschuss
Psychofeld
Anfallen
Feuerpeitsche
Überheblichkeit
Ausbrennen
Initiativetausch
Schmalhorn
Läuterung
Wecktanz
Sanktionskern
Tropenkick
Kommando
Schnabelkanone
Schuppenrasseln
Drachenhammer
Wirbler
Auroraschleier
Schatten-Pfeilregen
Hyper Dark Crusher
Grandiose Meeressymphonie
Alolas Wächter
Sternbild des Seelenraubes
Blitz-Wellenritt
Schluss mit lustig
Macht der Neun
Supernova des Ursprungs
Panzerfalle
Kanonenbouquet
Psychobeißer
Fruststampfer
Schattenknochen
Turbofelsen
Aquadurchstoß
Prisma-Laser
Diebesschatten
Stahlgestirn
Schattenstrahl
Tränendrüse
Elektropikser
Naturzorn
Multi-Angriff
Tausendfacher Donnerblitz
Knallkopf
Plasmafäuste
Photonen-Geysir
Licht des Erlöschens
Schmetternde Sonnenwalze
Geballter Mondlaser
Herzliche Knuddelkloppe
Fataler Steinregen
Rasselnder Seelentanz
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 53
~~~~~~~~~~~~~~~









































































































































































































Eine Form





















































































































































Formeo






























Kyogre
Groudon


Normalform

























Pflanzenumhang
Pflanzenumhang







Wolkenform
Westliches Meer
Westliches Meer























































Rotom







Wandelform




Landform
Arceus
























































Rotlinige Form




Normalmodus





























Frühlingsform
Frühlingsform






















































Inkarnationsform
Inkarnationsform


Inkarnationsform
Kyurem
Standardform
Gesangsform
Genesect
















Frostmuster


Rotblütler
Rotblütler
Rotblütler




Zottelform

Männlich


Schildform




























Größe M
Größe M




Ruhe-Modus

50%-Form

Gebanntes Hoopa




















Flamenco-Stil



Tagform
Einzelform


























Typ:Normal
Meteorform



Verkleidete Form






























Mega-Bisaflor
Mega-Glurak X
Mega-Glurak Y
Mega-Turtok
Mega-Bibor
Mega-Tauboss
Alola-Form
Alola-Form

Original-Kappe
Hoenn-Kappe
Sinnoh-Kappe
Einall-Kappe
Kalos-Kappe
Alola-Kappe
Partner-Kappe
Alola-Form
Alola-Form
Alola-Form
Alola-Form
Alola-Form
Alola-Form
Alola-Form
Alola-Form
Alola-Form
Mega-Simsala
Alola-Form
Alola-Form
Alola-Form
Mega-Lahmus
Alola-Form
Alola-Form
Mega-Gengar
Alola-Form
Alola-Form

Mega-Kangama
Mega-Pinsir
Mega-Garados
Mega-Aerodactyl
Mega-Mewtu X
Mega-Mewtu Y
Mega-Ampharos
Eine Form
Eine Form
Eine Form
Eine Form
Eine Form
Eine Form
Eine Form
Eine Form
Eine Form
Eine Form
Eine Form
Eine Form
Eine Form
Eine Form
Eine Form
Eine Form
Eine Form
Eine Form
Eine Form
Eine Form
Eine Form
Eine Form
Eine Form
Eine Form
Eine Form
Eine Form
Eine Form
Mega-Stahlos
Mega-Scherox
Mega-Skaraborn
Mega-Hundemon
Mega-Despotar
Mega-Gewaldro
Mega-Lohgock
Mega-Sumpex
Mega-Guardevoir
Mega-Zobiris
Mega-Flunkifer
Mega-Stolloss
Mega-Meditalis
Mega-Voltenso
Mega-Tohaido
Mega-Camerupt
Mega-Altaria
Sonnenform
Regenform
Schneeform
Mega-Banette
Mega-Absol
Mega-Firnontor
Mega-Brutalanda
Mega-Metagross
Mega-Latias
Mega-Latios
Protomorphose
Protomorphose
Mega-Rayquaza
Angriffsform
Verteidigungsform
Initiativeform
Sandumhang
Lumpenumhang
Sandumhang
Lumpenumhang


Sonnenform
Östliches Meer
Östliches Meer
Mega-Schlapor
Mega-Knakrack
Mega-Lucario
Mega-Rexblisar
Mega-Galagladi
Hitze-Rotom
Wasch-Rotom
Frost-Rotom
Wirbel-Rotom
Schneid-Rotom
Urform
Zenitform
Arceus
Arceus
Arceus
Arceus
Arceus
Arceus
Arceus
Arceus
Arceus
Arceus
Arceus
Arceus
Arceus
Arceus
Arceus
Arceus
Arceus
Mega-Ohrdoch
Blaulinige Form
Trance-Modus
Sommerform
Herbstform
Winterform
Sommerform
Herbstform
Winterform
Tiergeistform
Tiergeistform
Tiergeistform
Weißes Kyurem
Schwarzes Kyurem
Resolutform
Tanzform
Genesect
Genesect
Genesect
Genesect

Ash-Form






































Schneefeldmuster
Flockenmuster
Kontinentalmuster
Ziergartenmuster
Prunkmuster
Blumenmeermuster
Innovationsmuster
Aquamarinmuster
Archipelmuster
Dürremuster
Sandmuster
Flussdeltamuster
Monsunmuster
Savannenmuster
Sonnenmuster
Ozeanmuster
Dschungelmuster
Fantasiemuster
Pokéball-Muster
Gelbblütler
Orangeblütler
Blaublütler
Weißblütler
Gelbblütler
Orangeblütler
Blaublütler
Weißblütler
Ewigblütler
Gelbblütler
Orangeblütler
Blaublütler
Weißblütler
Herzchenschnitt
Sternchenschnitt
Diamantenschnitt
Fräuleinschnitt
Damenschnitt
Kavaliersschnitt
Königinnenschnitt
Kabuki-Schnitt
Herrscherschnitt
Weiblich
Klingenform
Größe S
Größe L
Größe XL
Größe S
Größe L
Größe XL
Aktiv-Modus
10%-Form
10%-Form
50%-Form
Optimumform
Mega-Diancie
Entfesseltes Hoopa


Cheerleading-Stil
Hula-Stil
Buyo-Stil


Nachtform
Zwielichtform
Schwarmform



Typ:Kampf
Typ:Flug
Typ:Gift
Typ:Boden
Typ:Gestein
Typ:Käfer
Typ:Geist
Typ:Stahl
Typ:Feuer
Typ:Wasser
Typ:Pflanze
Typ:Elektro
Typ:Psycho
Typ:Eis
Typ:Drache
Typ:Unlicht
Typ:Fee
Meteorform
Meteorform
Meteorform
Meteorform
Meteorform
Meteorform
Roter Kern
Oranger Kern
Gelber Kern
Grüner Kern
Hellblauer Kern
Blauer Kern
Violetter Kern

Entlarvte Form



Abendmähne
Morgenschwingen
Ultra-Necrozma
Originalfarbe
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 54
~~~~~~~~~~~~~~~
???,? m
0,7 m
1,0 m
2,0 m
0,6 m
1,1 m
1,7 m
0,5 m
1,0 m
1,6 m
0,3 m
0,7 m
1,1 m
0,3 m
0,6 m
1,0 m
0,3 m
1,1 m
1,5 m
0,3 m
0,7 m
0,3 m
1,2 m
2,0 m
3,5 m
0,4 m
0,8 m
0,6 m
1,0 m
0,4 m
0,8 m
1,3 m
0,5 m
0,9 m
1,4 m
0,6 m
1,3 m
0,6 m
1,1 m
0,5 m
1,0 m
0,8 m
1,6 m
0,5 m
0,8 m
1,2 m
0,3 m
1,0 m
1,0 m
1,5 m
0,2 m
0,7 m
0,4 m
1,0 m
0,8 m
1,7 m
0,5 m
1,0 m
0,7 m
1,9 m
0,6 m
1,0 m
1,3 m
0,9 m
1,3 m
1,5 m
0,8 m
1,5 m
1,6 m
0,7 m
1,0 m
1,7 m
0,9 m
1,6 m
0,4 m
1,0 m
1,4 m
1,0 m
1,7 m
1,2 m
1,6 m
0,3 m
1,0 m
0,8 m
1,4 m
1,8 m
1,1 m
1,7 m
0,9 m
1,2 m
0,3 m
1,5 m
1,3 m
1,6 m
1,5 m
8,8 m
1,0 m
1,6 m
0,4 m
1,3 m
0,5 m
1,2 m
0,4 m
2,0 m
0,4 m
1,0 m
1,5 m
1,4 m
1,2 m
0,6 m
1,2 m
1,0 m
1,9 m
1,1 m
1,0 m
2,2 m
0,4 m
1,2 m
0,6 m
1,3 m
0,8 m
1,1 m
1,3 m
1,5 m
1,4 m
1,1 m
1,3 m
1,5 m
1,4 m
0,9 m
6,5 m
2,5 m
0,3 m
0,3 m
1,0 m
0,8 m
0,9 m
0,8 m
0,4 m
1,0 m
0,5 m
1,3 m
1,8 m
2,1 m
1,7 m
1,6 m
2,0 m
1,8 m
4,0 m
2,2 m
2,0 m
0,4 m
0,9 m
1,2 m
1,8 m
0,5 m
0,9 m
1,7 m
0,6 m
1,1 m
2,3 m
0,8 m
1,8 m
0,7 m
1,6 m
1,0 m
1,4 m
0,5 m
1,1 m
1,8 m
0,5 m
1,2 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,6 m
0,2 m
1,5 m
0,6 m
0,8 m
1,4 m
0,4 m
0,4 m
0,8 m
1,2 m
1,1 m
0,4 m
0,6 m
0,8 m
0,8 m
0,3 m
0,8 m
1,2 m
0,4 m
1,4 m
0,9 m
1,0 m
0,5 m
2,0 m
0,7 m
0,5 m
1,3 m
1,5 m
0,6 m
1,2 m
1,5 m
1,1 m
9,2 m
0,6 m
1,4 m
0,5 m
1,8 m
0,6 m
1,5 m
0,9 m
0,6 m
1,8 m
0,7 m
0,8 m
0,4 m
1,1 m
0,6 m
0,6 m
0,9 m
0,9 m
2,1 m
1,7 m
0,6 m
1,4 m
1,8 m
0,5 m
1,1 m
0,6 m
1,4 m
1,2 m
0,7 m
1,4 m
0,4 m
0,6 m
0,7 m
1,2 m
1,5 m
1,9 m
2,1 m
2,0 m
0,6 m
1,2 m
2,0 m
5,2 m
3,8 m
0,6 m
0,5 m
0,9 m
1,7 m
0,4 m
0,9 m
1,9 m
0,4 m
0,7 m
1,5 m
0,5 m
1,0 m
0,4 m
0,5 m
0,3 m
0,6 m
1,0 m
0,7 m
1,2 m
0,5 m
1,2 m
1,5 m
0,5 m
1,0 m
1,3 m
0,3 m
0,7 m
0,6 m
1,2 m
0,4 m
0,8 m
1,6 m
0,5 m
0,8 m
0,4 m
1,2 m
0,8 m
1,4 m
2,0 m
0,5 m
0,8 m
0,8 m
0,6 m
1,0 m
1,5 m
1,0 m
2,3 m
0,2 m
1,0 m
0,6 m
1,1 m
0,5 m
0,6 m
0,4 m
0,9 m
2,1 m
0,6 m
1,3 m
0,6 m
1,5 m
0,4 m
0,4 m
0,7 m
0,6 m
0,3 m
0,4 m
1,7 m
0,8 m
1,8 m
2,0 m
14,5 m
0,7 m
1,9 m
0,5 m
0,7 m
0,9 m
1,1 m
0,7 m
1,1 m
2,0 m
0,4 m
1,3 m
0,4 m
1,1 m
1,3 m
2,7 m
1,0 m
1,2 m
0,4 m
0,9 m
0,6 m
1,1 m
0,5 m
1,5 m
1,0 m
1,5 m
0,7 m
1,5 m
0,6 m
6,2 m
0,3 m
1,0 m
0,6 m
1,1 m
0,8 m
1,6 m
2,0 m
0,6 m
1,2 m
0,6 m
0,7 m
1,5 m
0,8 m
1,1 m
1,4 m
0,4 m
1,7 m
1,8 m
1,0 m
0,6 m
0,6 m
1,1 m
1,5 m
0,6 m
1,2 m
1,6 m
1,7 m
1,8 m
1,9 m
1,4 m
2,0 m
4,5 m
3,5 m
7,0 m
0,3 m
1,7 m
0,4 m
1,1 m
2,2 m
0,5 m
0,9 m
1,2 m
0,4 m
0,8 m
1,7 m
0,3 m
0,6 m
1,2 m
0,5 m
1,0 m
0,3 m
1,0 m
0,5 m
0,9 m
1,4 m
0,2 m
0,9 m
0,9 m
1,6 m
0,5 m
1,3 m
0,2 m
0,5 m
0,9 m
0,3 m
1,2 m
0,4 m
0,7 m
1,1 m
0,4 m
0,5 m
0,3 m
0,9 m
1,2 m
0,4 m
1,2 m
0,4 m
1,2 m
0,9 m
0,9 m
0,5 m
1,0 m
0,2 m
0,4 m
1,0 m
0,5 m
1,3 m
0,5 m
0,6 m
0,6 m
0,5 m
1,0 m
0,7 m
1,4 m
1,9 m
0,6 m
0,7 m
1,2 m
0,8 m
2,0 m
0,8 m
1,3 m
0,7 m
1,3 m
1,4 m
0,4 m
1,2 m
1,0 m
1,0 m
2,2 m
1,1 m
1,2 m
1,7 m
2,4 m
2,0 m
1,8 m
1,6 m
1,5 m
1,9 m
1,0 m
0,8 m
2,0 m
2,5 m
0,9 m
1,6 m
1,4 m
2,2 m
1,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
5,4 m
4,2 m
1,7 m
3,7 m
4,5 m
1,5 m
0,4 m
0,3 m
1,5 m
0,2 m
3,2 m
0,4 m
0,6 m
0,8 m
3,3 m
0,5 m
1,0 m
1,6 m
0,5 m
0,8 m
1,5 m
0,5 m
1,1 m
0,4 m
0,9 m
1,2 m
0,4 m
1,1 m
0,6 m
1,1 m
0,6 m
1,0 m
0,6 m
1,0 m
0,6 m
1,1 m
0,3 m
0,6 m
1,2 m
0,8 m
1,6 m
0,4 m
0,9 m
1,7 m
0,4 m
0,9 m
0,3 m
0,7 m
1,1 m
0,6 m
1,2 m
1,4 m
0,5 m
0,8 m
1,5 m
1,3 m
1,4 m
0,3 m
0,5 m
1,2 m
0,4 m
1,2 m
2,5 m
0,3 m
0,7 m
0,5 m
1,1 m
1,0 m
0,7 m
1,0 m
1,5 m
0,6 m
1,3 m
1,0 m
0,3 m
1,4 m
0,6 m
1,1 m
1,4 m
0,5 m
1,7 m
0,7 m
1,2 m
0,5 m
1,4 m
0,6 m
1,9 m
0,7 m
1,6 m
0,4 m
0,5 m
0,4 m
0,7 m
1,5 m
0,3 m
0,6 m
1,0 m
0,5 m
1,3 m
0,4 m
1,1 m
1,3 m
0,6 m
1,9 m
0,4 m
0,5 m
1,0 m
0,2 m
0,6 m
1,2 m
2,2 m
1,2 m
0,1 m
0,8 m
0,6 m
1,0 m
0,3 m
0,6 m
0,6 m
0,2 m
1,2 m
2,1 m
0,5 m
1,0 m
0,3 m
0,6 m
1,0 m
0,6 m
1,0 m
1,8 m
0,5 m
2,6 m
1,1 m
0,4 m
0,8 m
0,7 m
0,9 m
1,4 m
1,6 m
1,0 m
2,8 m
0,5 m
1,6 m
1,6 m
0,5 m
1,5 m
0,5 m
1,2 m
1,4 m
0,3 m
0,8 m
1,4 m
1,8 m
1,1 m
1,6 m
2,1 m
1,9 m
2,0 m
1,5 m
1,5 m
3,2 m
2,9 m
1,5 m
3,0 m
1,4 m
0,6 m
1,5 m
0,4 m
0,7 m
1,6 m
0,4 m
1,0 m
1,5 m
0,3 m
0,6 m
1,5 m
0,4 m
1,0 m
0,3 m
0,7 m
1,2 m
0,3 m
0,3 m
1,2 m
0,6 m
1,5 m
0,1 m
0,2 m
1,1 m
0,9 m
1,7 m
0,6 m
2,1 m
1,2 m
0,3 m
0,6 m
0,8 m
0,8 m
1,7 m
0,2 m
0,8 m
0,4 m
0,8 m
0,4 m
1,5 m
0,5 m
1,3 m
0,5 m
1,8 m
0,5 m
1,3 m
0,5 m
1,0 m
0,8 m
2,5 m
1,3 m
2,7 m
1,0 m
0,8 m
0,2 m
0,3 m
0,3 m
0,8 m
2,0 m
0,2 m
0,4 m
1,5 m
0,4 m
0,9 m
1,0 m
2,0 m
0,5 m
1,5 m
3,0 m
5,8 m
5,0 m
0,7 m
0,5 m
1,7 m
0,3 m
0,7 m
1,6 m
0,4 m
0,7 m
1,8 m
0,4 m
0,6 m
1,8 m
0,3 m
0,6 m
1,1 m
0,4 m
0,7 m
0,4 m
0,5 m
1,5 m
0,6 m
1,7 m
0,6 m
0,1 m
0,2 m
0,5 m
0,8 m
0,2 m
0,4 m
0,7 m
1,0 m
2,5 m
0,3 m
1,8 m
0,3 m
0,9 m
0,2 m
1,0 m
0,6 m
1,2 m
0,5 m
2,1 m
0,3 m
0,7 m
1,2 m
0,1 m
1,5 m
2,0 m
0,5 m
2,0 m
0,5 m
1,3 m
0,3 m
1,9 m
2,3 m
0,3 m
0,4 m
2,0 m
0,3 m
0,2 m
0,9 m
3,0 m
3,9 m
0,6 m
1,2 m
1,6 m
1,8 m
1,2 m
1,9 m
1,3 m
0,2 m
0,1 m
3,4 m
4,0 m
1,2 m
2,4 m
1,8 m
3,8 m
9,2 m
0,3 m
5,5 m
2,4 m
1,0 m
0,7 m
0,6 m
3,6 m
5,5 m
1,8 m
1,5 m

2,4 m
1,7 m
1,7 m
1,6 m
1,4 m
2,2 m
0,3 m
0,7 m
0,7 m
0,4 m
0,4 m
0,4 m
0,4 m
0,4 m
0,4 m
0,4 m
0,7 m
0,7 m
1,2 m
0,6 m
1,1 m
0,2 m
0,7 m
0,4 m
1,1 m
1,2 m
0,4 m
1,0 m
1,7 m
2,0 m
0,7 m
1,0 m
1,4 m
10,9 m
1,0 m
1,0 m
2,2 m
1,7 m
6,5 m
2,1 m
2,3 m
1,5 m
1,4 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
10,5 m
2,0 m
1,7 m
1,9 m
2,5 m
1,9 m
1,9 m
1,9 m
1,6 m
0,5 m
1,0 m
2,2 m
1,3 m
1,8 m
2,5 m
2,5 m
1,5 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
1,2 m
1,2 m
2,1 m
1,8 m
2,5 m
1,8 m
2,3 m
9,8 m
5,0 m
10,8 m
1,7 m
1,7 m
1,7 m
0,2 m
0,2 m
0,5 m
0,5 m


0,5 m
0,3 m
0,9 m
1,3 m
1,9 m
1,3 m
2,7 m
1,6 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
6,9 m
0,4 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
1,5 m
1,0 m
1,3 m
0,6 m
0,6 m
0,6 m
1,9 m
1,9 m
1,9 m
1,4 m
3,0 m
1,3 m
3,6 m
3,3 m
1,4 m
0,6 m
1,5 m
1,5 m
1,5 m
1,5 m
1,5 m
1,5 m






































1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
0,1 m
0,1 m
0,1 m
0,1 m
0,2 m
0,2 m
0,2 m
0,2 m
0,2 m
1,1 m
1,1 m
1,1 m
1,1 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
0,6 m
1,7 m
0,3 m
0,5 m
0,8 m
0,7 m
1,1 m
1,7 m
3,0 m
1,2 m
1,2 m
5,0 m
4,5 m
1,1 m
6,5 m
0,7 m
1,5 m
0,6 m
0,6 m
0,6 m


1,1 m
0,8 m
8,2 m

0,9 m
1,2 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m

0,2 m
0,2 m
0,2 m
1,6 m
3,8 m
4,2 m
7,5 m
1,0 m
[~ 1118]
[~ 1119]
[~ 1120]
[~ 1121]
[~ 1122]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 55
~~~~~~~~~~~~~~~
???
Samen
Samen
Samen
Echse
Flamme
Flamme
Minikröte
Kröte
Panzertier
Wurm
Kokon
Falter
Raupe
Kokon
Giftbiene
Kleinvogel
Vogel
Vogel
Maus
Maus
Kleinvogel
Pickvogel
Schlange
Kobra
Maus
Maus
Maus
Maus
Giftdorn
Giftdorn
Bohrer
Giftdorn
Giftdorn
Bohrer
Fee
Fee
Fuchs
Fuchs
Ballon
Ballon
Fledermaus
Fledermaus
Unkraut
Unkraut
Blume
Pilz
Pilz
Insekt
Giftmotte
Maulwurf
Maulwurf
Katze
Rassekatze
Ente
Ente
Schwein/Affe
Schwein/Affe
Hund
Legendär
Kaulquappe
Kaulquappe
Kaulquappe
Psi
Psi
Psi
Kraftprotz
Kraftprotz
Kraftprotz
Blume
Fliegentod
Fliegentod
Qualle
Qualle
Gestein
Gestein
Urgestein
Feuerpferd
Feuerpferd
Schnarcher
Symbiose
Magnet
Magnet
Wildente
Duovogel
Trivogel
Seehund
Seehund
Schlamm
Schlamm
Muschel
Muschel
Gas
Gas
Schatten
Felsnatter
Hypnose
Hypnose
Krabbe
Kneifer
Ball
Ball
Ei
Palmfrucht
Einsam
Knochenfan
Kicker
Puncher
Schlecker
Giftwolke
Giftwolke
Stachler
Bohrer
Ei
Ranke
Muttertier
Drache
Drache
Goldfisch
Goldfisch
Sternform
Mysteriös
Sperre
Mantis
Humanotyp
Elektro
Brenner
Kneifkäfer
Wildbulle
Fisch
Grausam
Transport
Transform
Evolution
Blubbblase
Blitz
Feuer
Virtuell
Spirale
Spirale
Schaltier
Schaltier
Fossil
Tagträumer
Eis
Elektro
Flamme
Drache
Drache
Drache
Genmutant
Neue Art
Laub
Laub
Kräuter
Feuermaus
Vulkan
Vulkan
Großmaul
Großmaul
Großmaul
Späher
Langleib
Eule
Eule
Fünf-Punkt
Fünf-Punkt
Fadenwurf
Langbein
Fledermaus
Angler
Leuchte
Babymaus
Sternform
Ballon
Zackenball
Freude
Kleinvogel
Mystik
Wolle
Wolle
Leuchte
Blume
Aquamaus
Aquahase
Imitation
Frosch
Löwenzahn
Löwenzahn
Löwenzahn
Langschweif
Samen
Sonne
Libelle
Fisch
Fisch
Sonne
Mondschein
Finsternis
Monarch
Kreischer
Symbol
Geduld
Langhals
Beutelwurm
Beutelwurm
Schlange
Flugskorpi
Stahlboa
Fee
Fee
Ballon
Kneifer
Schimmel
Einzelhorn
Stichklaue
Kleinbär
Schläfer
Lava
Lava
Ferkel
Schwein
Koralle
Hochdruck
Hochdruck
Lieferant
Flugrochen
Flugstahl
Hades
Hades
Drache
Langrüssel
Panzer
Virtuell
Vielender
Maler
Racker
Kopfstand
Kuss
Elektro
Glutherd
Milchkuh
Freude
Donner
Vulkan
Polarlicht
Felshaut
Hartschale
Panzer
Taucher
Regenbogen
Zeitreise
Waldgecko
Waldgecko
Dschungel
Küken
Kleinhahn
Großbrand
Lehmhüpfer
Lehmhüpfer
Lehmhüpfer
Biss
Biss
Kleindachs
Sprinter
Wurm
Kokon
Falter
Kokon
Giftmotte
Wasserlinse
Frohmut
Sorglos
Eichelnuss
Hinterlist
Verschlagen
Schwälblein
Schwalbe
Seemöwe
Wasservogel
Gefühl
Emotion
Umarmung
Wassergeher
Auge
Pilz
Pilz
Faulpelz
Wildaffe
Müßig
Vorbereiter
Ninja
Häutung
Flüster
Lauthals
Krach
Courage
Armwurf
Gepunktet
Kompass
Kätzchen
Eingebildet
Finsternis
Schwindler
Eisenpanzer
Eisenpanzer
Eisenpanzer
Meditation
Meditation
Gewitter
Entladung
Jubel
Jubel
Glühwürmchen
Glühwürmchen
Dorn
Magen
Giftbeutel
Gnadenlos
Brutal
Kugelwal
Flutwal
Taubheit
Ausbruch
Kohle
Sprungfeder
Manipulator
Punkt-Panda
Ameisenlöwe
Vibration
Mystik
Kaktus
Vogelschock
Wollvogel
Summsel
Frettkatz
Reißzahn
Meteorit
Meteorit
Barthaar
Barthaar
Grobian
Schlingel
Lehmpuppe
Lehmpuppe
Seeanemone
Rankfüßer
Urgarnele
Schild
Fisch
Zartheit
Wetter
Farbenspiel
Puppe
Marionette
Requiem
Wink
Obst
Windspiel
Desaster
Strahlekind
Schneehut
Antlitz
Applaus
Spielball
Eisbrecher
Muschel
Tiefsee
Südsee
Bestand
Rendezvous
Steinhaupt
Durchsteher
Drache
Eisenkugel
Eisenklaue
Eisenfuß
Steingipfel
Eisberg
Eisen
Äon
Äon
Seegründler
Kontinent
Himmelhoch
Wünscher
DNS
Winziglaub
Hain
Kontinent
Schimpanse
Verspielt
Flamme
Pinguin
Pinguin
Kaiser
Star
Star
Raubtier
Dickmaus
Biber
Zirper
Zirper
Flacker
Funken
Glühauge
Knospe
Blumenstrauß
Kopfstoß
Kopfstoß
Schutzschild
Schutzschild
Beutelwurm
Beutelwurm
Motte
Kleinbiene
Bienenstock
Elektrohörnchen
Meereswiesel
Meereswiesel
Kirsche
Blüte
Seeschnecke
Seeschnecke
Langschweif
Ballon
Luftschiff
Hase
Hase
Magisch
Anführer
Fies
Tigerkatze
Glöckchen
Stinktier
Stinktier
Bronze
Bronzeglocke
Bonsai
Mime
Spielhaus
Musiknote
Verboten
Landhai
Höhle
Rasanz
Nimmersatt
Wellenspiel
Aura
Flusspferd
Schwergewicht
Skorpion
Ogerskorpion
Giftmund
Giftmund
Käfertod
Flügelfisch
Neon
Flugrochen
Frostbaum
Frostbaum
Stichklaue
Magnetgebiet
Schlecker
Bohrer
Ranke
Donnerkeil
Detonation
Jubilierer
Agrion
Unreif
Neuschnee
Zahnskorpi
Doppelstoßzahn
Virtuell
Klinge
Kompass
Greifer
Schneegebiet
Plasma
Wissen
Emotion
Willenskraft
Zeitweilig
Räumlich
Lavadom
Kolossal
Rebell
Lunar
Seedrift
Seefahrer
Dunkelnacht
Dankbarkeit
Alpha
Triumph
Grasschlange
Grasschlange
Hoheit
Feuerferkel
Feuerferkel
Feuerschwein
Otter
Schulung
Würde
Späher
Wachsamkeit
Hund
Treuhund
Großmut
Schelm
Gefühlskälte
Grasaffe
Stachelaffe
Hitze
Funkenregen
Wasserstrahl
Drainage
Traumfresser
Halbschlaf
Täubchen
Wildtaube
Stolz
Hochspannung
Donnerkeil
Erdmantel
Erz
Kompression
Fledermaus
Balz
Maulwurf
Untergrund
Gehör
Muskel
Muskel
Muskel
Kaulquappe
Vibration
Vibration
Judo
Karate
Schneider
Wickelblatt
Kinderpflege
Tausendfüßer
Kokonfüßer
Riesenfüßer
Wattebausch
Windschatten
Wurzel
Blumenzier
Grobheit
Wüstenkroko
Wüstenkroko
Abschreckung
Lampion
Lichterloh
Kaktus
Steinhaus
Felshaus
Hautwechsel
Halunke
Vogelgleich
Seele
Sarkophag
Urzeitkröte
Urzeitkröte
Urzeitvogel
Urzeitvogel
Mülltüte
Müllhalde
Lausefuchs
Polymorfuchs
Chinchilla
Schal
Glotz
Manipulator
Gestirn
Zelle
Zellteilung
Vermehrung
Wasservogel
Schwan
Neuschnee
Firn
Schneesturm
Jahreszeit
Jahreszeit
Flughörnchen
Schnappbiss
Kavallerie
Pilz
Pilz
Gleit
Gleit
Fürsorge
Kleben
Stromspinne
Dornfrucht
Dornkugel
Getriebe
Getriebe
Getriebe
Stromfisch
Stromfisch
Stromfisch
Grips
Grips
Kerze
Lampe
Geleit
Stoßzahn
Beilkiefer
Beilkiefer
Eisscholle
Packeis
Kristall
Schnecke
Entschalung
Falle
Kampfkünste
Kampfkünste
Höhle
Urgolem
Urgolem
Stahlklinge
Schwertklinge
Kopfstoßrind
Adlerküken
Kühnheit
Windel
Knochenadler
Ameisenbär
Eisenameise
Haudrauf
Grobheit
Brutal
Fackel
Sonne
Eisenkern
Felsenhöhle
Wiese
Wirbelsturm
Torpedo
Wahres Weiß
Reines Schwarz
Reichtum
Schwelle
Fohlen
Melodie
Paläozoikum
Stachelkopf
Spitzpanzer
Spitzpanzer
Fuchs
Fuchs
Fuchs
Blubbfrosch
Blubbfrosch
Ninja
Baugräber
Baugräber
Rotkehlchen
Funkenregen
Stichflamme
Puderinsekt
Puderinsekt
Flügelstaub
Junglöwe
Monarch
Einblütler
Einblütler
Garten
Ritt
Ritt
Verspielt
Gaunerblick
Pudel
Zügelung
Fassung
Klingenkraft
Klingenkraft
Königsklinge
Parfüm
Duft
Zuckerwatte
Schlagsahne
Rotation
Inversion
Krallenduo
Ballung
Tangmimikry
Tangmimikry
Aquapistole
Aquawumme
Generator
Generator
Kronprinz
Tyrann
Tundra
Tundra
Bindung
Wrestling
Antennen
Edelstein
Schneckedei
Schneckedei
Drache
Schlüssel
Baumstumpf
Urgehölz
Kürbis
Kürbis
Eisklumpen
Eisberg
Schallwellen
Schallwellen
Leben
Zerstörung
Ordnung
Edelstein
Schabernack
Dampf
Laubflügel
Flügelklinge
Pfeilflügel
Feuerkatze
Feuerkatze
Fiesling
Seehund
Popsternchen
Solist
Specht
Trompete
Kanone
Patrouille
Beschattung
Larve
Batterie
Kneifkäfer
Boxkampf
Fellkrabbe
Tanz
Hummelfliege
Hummelfliege
Hund
Wolf
Kleinfisch
Quäl-Stern
Quäl-Stern
Packesel
Zugpferd
Wasserblase
Wasserblase
Grassichel
Blumensichel
Lumineszenz
Lumineszenz
Giftechse
Giftechse
Wildfang
Kraftarme
Obst
Obst
Obst
Blumenkranz
Weisheit
Teamwork
Laufschritt
Rüstung
Sandhaufen
Sandschloss
Seegurke
Modifikation
Modifikation
Meteor
Halbschlaf
Knallkröte
Einigler
Kostümspuk
Knirschzahn
Gelassenheit
Seetang
Schuppentier
Schuppentier
Schuppentier
Schutzpatron
Schutzpatron
Schutzpatron
Schutzpatron
Nebula
Urgestirn
Sonnenkreis
Mondscheibe
Parasit
Ausdehnung
Eleganz
Illumination
Raketenstart
Schwertkunst
Gaumenfolter
Prisma
Fabrikat
Dunkelwesen
Giftdorn
Giftdorn
Steinmauer
Feuerwerk
Blitzsturm
Plagegeist
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 56
~~~~~~~~~~~~~~~
???,? kg
6,9 kg
13,0 kg
100,0 kg
8,5 kg
19,0 kg
90,5 kg
9,0 kg
22,5 kg
85,5 kg
2,9 kg
9,9 kg
32,0 kg
3,2 kg
10,0 kg
29,5 kg
1,8 kg
30,0 kg
39,5 kg
3,5 kg
18,5 kg
2,0 kg
38,0 kg
6,9 kg
65,0 kg
6,0 kg
30,0 kg
12,0 kg
29,5 kg
7,0 kg
20,0 kg
60,0 kg
9,0 kg
19,5 kg
62,0 kg
7,5 kg
40,0 kg
9,9 kg
19,9 kg
5,5 kg
12,0 kg
7,5 kg
55,0 kg
5,4 kg
8,6 kg
18,6 kg
5,4 kg
29,5 kg
30,0 kg
12,5 kg
0,8 kg
33,3 kg
4,2 kg
32,0 kg
19,6 kg
76,6 kg
28,0 kg
32,0 kg
19,0 kg
155,0 kg
12,4 kg
20,0 kg
54,0 kg
19,5 kg
56,5 kg
48,0 kg
19,5 kg
70,5 kg
130,0 kg
4,0 kg
6,4 kg
15,5 kg
45,5 kg
55,0 kg
20,0 kg
105,0 kg
300,0 kg
30,0 kg
95,0 kg
36,0 kg
78,5 kg
6,0 kg
60,0 kg
15,0 kg
39,2 kg
85,2 kg
90,0 kg
120,0 kg
30,0 kg
30,0 kg
4,0 kg
132,5 kg
0,1 kg
0,1 kg
40,5 kg
210,0 kg
32,4 kg
75,6 kg
6,5 kg
60,0 kg
10,4 kg
66,6 kg
2,5 kg
120,0 kg
6,5 kg
45,0 kg
49,8 kg
50,2 kg
65,5 kg
1,0 kg
9,5 kg
115,0 kg
120,0 kg
34,6 kg
35,0 kg
80,0 kg
8,0 kg
25,0 kg
15,0 kg
39,0 kg
34,5 kg
80,0 kg
54,5 kg
56,0 kg
40,6 kg
30,0 kg
44,5 kg
55,0 kg
88,4 kg
10,0 kg
235,0 kg
220,0 kg
4,0 kg
6,5 kg
29,0 kg
24,5 kg
25,0 kg
36,5 kg
7,5 kg
35,0 kg
11,5 kg
40,5 kg
59,0 kg
460,0 kg
55,4 kg
52,6 kg
60,0 kg
3,3 kg
16,5 kg
210,0 kg
122,0 kg
4,0 kg
6,4 kg
15,8 kg
100,5 kg
7,9 kg
19,0 kg
79,5 kg
9,5 kg
25,0 kg
88,8 kg
6,0 kg
32,5 kg
21,2 kg
40,8 kg
10,8 kg
35,6 kg
8,5 kg
33,5 kg
75,0 kg
12,0 kg
22,5 kg
2,0 kg
3,0 kg
1,0 kg
1,5 kg
3,2 kg
2,0 kg
15,0 kg
7,8 kg
13,3 kg
61,5 kg
5,8 kg
8,5 kg
28,5 kg
38,0 kg
33,9 kg
0,5 kg
1,0 kg
3,0 kg
11,5 kg
1,8 kg
8,5 kg
38,0 kg
8,5 kg
75,0 kg
26,5 kg
27,0 kg
2,1 kg
79,5 kg
1,0 kg
5,0 kg
28,5 kg
41,5 kg
7,2 kg
125,8 kg
14,0 kg
64,8 kg
400,0 kg
7,8 kg
48,7 kg
3,9 kg
118,0 kg
20,5 kg
54,0 kg
28,0 kg
8,8 kg
125,8 kg
35,0 kg
55,0 kg
6,5 kg
55,8 kg
5,0 kg
12,0 kg
28,5 kg
16,0 kg
220,0 kg
50,5 kg
10,8 kg
35,0 kg
152,0 kg
33,5 kg
120,0 kg
32,5 kg
71,2 kg
58,0 kg
21,0 kg
48,0 kg
6,0 kg
23,5 kg
21,4 kg
75,5 kg
46,8 kg
178,0 kg
198,0 kg
187,0 kg
72,0 kg
152,0 kg
202,0 kg
216,0 kg
199,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
21,6 kg
52,2 kg
2,5 kg
19,5 kg
52,0 kg
7,6 kg
28,0 kg
81,9 kg
13,6 kg
37,0 kg
17,5 kg
32,5 kg
3,6 kg
10,0 kg
28,4 kg
11,5 kg
31,6 kg
2,6 kg
32,5 kg
55,0 kg
4,0 kg
28,0 kg
59,6 kg
2,3 kg
19,8 kg
9,5 kg
28,0 kg
6,6 kg
20,2 kg
48,4 kg
1,7 kg
3,6 kg
4,5 kg
39,2 kg
24,0 kg
46,5 kg
130,5 kg
5,5 kg
12,0 kg
1,2 kg
16,3 kg
40,5 kg
84,0 kg
86,4 kg
253,8 kg
2,0 kg
97,0 kg
11,0 kg
32,6 kg
11,0 kg
11,5 kg
60,0 kg
120,0 kg
360,0 kg
11,2 kg
31,5 kg
15,2 kg
40,2 kg
4,2 kg
4,2 kg
17,7 kg
17,7 kg
2,0 kg
10,3 kg
80,0 kg
20,8 kg
88,8 kg
130,0 kg
398,0 kg
24,0 kg
220,0 kg
80,4 kg
30,6 kg
71,5 kg
5,0 kg
15,0 kg
15,3 kg
82,0 kg
51,3 kg
77,4 kg
1,2 kg
20,6 kg
40,3 kg
52,5 kg
168,0 kg
154,0 kg
1,9 kg
23,6 kg
11,5 kg
32,8 kg
21,5 kg
108,0 kg
23,8 kg
60,4 kg
12,5 kg
68,2 kg
7,4 kg
162,0 kg
0,8 kg
22,0 kg
2,3 kg
12,5 kg
15,0 kg
30,6 kg
100,0 kg
1,0 kg
47,0 kg
14,0 kg
16,8 kg
256,5 kg
39,5 kg
87,6 kg
150,6 kg
52,5 kg
27,0 kg
22,6 kg
23,4 kg
8,7 kg
42,1 kg
110,5 kg
102,6 kg
95,2 kg
202,5 kg
550,0 kg
230,0 kg
175,0 kg
205,0 kg
40,0 kg
60,0 kg
352,0 kg
950,0 kg
206,5 kg
1,1 kg
60,8 kg
10,2 kg
97,0 kg
310,0 kg
6,2 kg
22,0 kg
55,0 kg
5,2 kg
23,0 kg
84,5 kg
2,0 kg
15,5 kg
24,9 kg
20,0 kg
31,5 kg
2,2 kg
25,5 kg
9,5 kg
30,5 kg
42,0 kg
1,2 kg
14,5 kg
31,5 kg
102,5 kg
57,0 kg
149,5 kg
3,4 kg
6,5 kg
23,3 kg
5,5 kg
38,5 kg
3,9 kg
29,5 kg
33,5 kg
3,3 kg
9,3 kg
6,3 kg
29,9 kg
20,3 kg
1,2 kg
15,0 kg
5,5 kg
33,3 kg
4,4 kg
27,3 kg
3,9 kg
43,8 kg
0,6 kg
19,2 kg
38,0 kg
60,5 kg
187,0 kg
15,0 kg
13,0 kg
24,4 kg
1,9 kg
108,0 kg
20,5 kg
56,0 kg
95,0 kg
105,0 kg
20,2 kg
54,0 kg
49,5 kg
300,0 kg
12,0 kg
61,5 kg
23,0 kg
44,4 kg
27,0 kg
7,0 kg
24,0 kg
65,0 kg
50,5 kg
135,5 kg
34,0 kg
180,0 kg
140,0 kg
282,8 kg
128,6 kg
138,6 kg
68,0 kg
38,0 kg
51,5 kg
25,5 kg
25,9 kg
42,5 kg
291,0 kg
34,0 kg
52,0 kg
340,0 kg
106,6 kg
26,6 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
683,0 kg
336,0 kg
430,0 kg
420,0 kg
750,0 kg
85,6 kg
3,1 kg
1,4 kg
50,5 kg
2,1 kg
320,0 kg
4,0 kg
8,1 kg
16,0 kg
63,0 kg
9,9 kg
55,5 kg
150,0 kg
5,9 kg
24,5 kg
94,6 kg
11,6 kg
27,0 kg
4,1 kg
14,7 kg
61,0 kg
10,1 kg
37,5 kg
10,5 kg
30,5 kg
11,0 kg
28,0 kg
13,5 kg
29,0 kg
23,3 kg
60,5 kg
2,1 kg
15,0 kg
29,0 kg
29,8 kg
79,5 kg
18,0 kg
102,0 kg
260,0 kg
2,1 kg
10,5 kg
8,5 kg
40,4 kg
31,0 kg
12,5 kg
40,0 kg
87,0 kg
4,5 kg
17,0 kg
62,0 kg
55,5 kg
51,0 kg
2,5 kg
7,3 kg
20,5 kg
5,3 kg
58,5 kg
200,5 kg
0,6 kg
6,6 kg
6,6 kg
16,3 kg
18,0 kg
15,2 kg
33,4 kg
96,3 kg
37,5 kg
92,9 kg
28,0 kg
14,5 kg
200,0 kg
11,8 kg
30,0 kg
14,0 kg
1,5 kg
76,5 kg
16,5 kg
81,0 kg
9,5 kg
32,0 kg
31,0 kg
107,3 kg
12,5 kg
81,1 kg
5,8 kg
7,5 kg
5,8 kg
18,0 kg
44,0 kg
1,0 kg
8,0 kg
20,1 kg
5,5 kg
24,2 kg
5,7 kg
41,0 kg
57,5 kg
19,5 kg
92,5 kg
5,0 kg
5,9 kg
33,0 kg
1,0 kg
10,5 kg
33,0 kg
135,0 kg
31,6 kg
0,6 kg
14,3 kg
18,8 kg
110,0 kg
21,0 kg
51,0 kg
81,0 kg
0,3 kg
22,0 kg
80,5 kg
9,0 kg
34,5 kg
3,1 kg
13,0 kg
34,3 kg
18,0 kg
36,0 kg
105,5 kg
8,5 kg
260,0 kg
148,0 kg
7,7 kg
25,3 kg
11,0 kg
20,0 kg
35,5 kg
139,0 kg
92,0 kg
330,0 kg
10,2 kg
70,0 kg
94,6 kg
10,5 kg
41,0 kg
9,0 kg
39,5 kg
58,0 kg
33,0 kg
17,3 kg
50,0 kg
160,0 kg
28,8 kg
46,0 kg
250,0 kg
260,0 kg
200,0 kg
63,0 kg
61,0 kg
330,0 kg
345,0 kg
68,0 kg
325,0 kg
48,5 kg
6,5 kg
82,5 kg
9,0 kg
29,0 kg
90,0 kg
9,4 kg
14,5 kg
39,0 kg
7,0 kg
10,9 kg
40,0 kg
5,0 kg
42,4 kg
1,7 kg
16,0 kg
24,5 kg
2,5 kg
8,4 kg
17,0 kg
13,5 kg
81,5 kg
0,1 kg
0,9 kg
10,0 kg
31,0 kg
91,0 kg
8,0 kg
136,0 kg
28,0 kg
3,5 kg
8,5 kg
2,0 kg
4,5 kg
53,0 kg
0,5 kg
15,5 kg
3,5 kg
5,0 kg
3,5 kg
47,0 kg
31,0 kg
96,0 kg
7,3 kg
81,5 kg
8,3 kg
35,3 kg
6,0 kg
21,0 kg
26,0 kg
270,0 kg
25,2 kg
225,0 kg
23,5 kg
21,5 kg
2,2 kg
5,7 kg
2,8 kg
17,5 kg
150,5 kg
3,0 kg
7,0 kg
71,0 kg
5,0 kg
12,5 kg
99,5 kg
505,0 kg
8,0 kg
85,0 kg
215,0 kg
203,0 kg
305,0 kg
8,8 kg
9,0 kg
195,0 kg
1,5 kg
16,0 kg
36,6 kg
4,3 kg
25,0 kg
83,0 kg
7,5 kg
17,5 kg
44,0 kg
1,2 kg
14,8 kg
26,0 kg
6,0 kg
14,2 kg
4,4 kg
10,5 kg
45,0 kg
7,0 kg
180,0 kg
3,4 kg
0,2 kg
0,5 kg
9,2 kg
25,0 kg
0,3 kg
8,0 kg
14,5 kg
110,0 kg
920,0 kg
4,0 kg
82,0 kg
1,5 kg
18,5 kg
1,5 kg
11,5 kg
4,8 kg
22,2 kg
6,8 kg
135,0 kg
3,2 kg
8,2 kg
21,4 kg
0,3 kg
76,0 kg
82,8 kg
12,0 kg
108,0 kg
70,0 kg
250,0 kg
1,2 kg
120,5 kg
100,5 kg
40,0 kg
19,9 kg
212,0 kg
3,3 kg
0,7 kg
19,0 kg
185,0 kg
210,0 kg
29,7 kg
47,0 kg
78,2 kg
20,5 kg
18,6 kg
45,5 kg
21,2 kg
0,1 kg
999,9 kg
230,0 kg
120,0 kg
55,5 kg
333,6 kg
25,0 kg
100,0 kg
999,9 kg
0,1 kg
888,0 kg
230,0 kg
80,5 kg
22,2 kg
1,8 kg
150,0 kg
820,0 kg
13,0 kg
44,5 kg

155,5 kg
110,5 kg
100,5 kg
101,1 kg
40,5 kg
50,5 kg
3,8 kg
25,5 kg
25,5 kg
6,0 kg
6,0 kg
6,0 kg
6,0 kg
6,0 kg
6,0 kg
6,0 kg
21,0 kg
40,0 kg
55,0 kg
9,9 kg
19,9 kg
1,0 kg
66,6 kg
4,2 kg
33,0 kg
48,0 kg
20,3 kg
110,0 kg
316,0 kg
120,0 kg
42,0 kg
52,0 kg
40,5 kg
415,6 kg
34,0 kg
34,0 kg
100,0 kg
59,0 kg
305,0 kg
79,0 kg
127,0 kg
33,0 kg
61,5 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
740,0 kg
125,0 kg
62,5 kg
49,5 kg
255,0 kg
55,2 kg
52,0 kg
102,0 kg
48,4 kg
161,0 kg
23,5 kg
395,0 kg
31,5 kg
44,0 kg
130,3 kg
320,5 kg
20,6 kg
0,8 kg
0,8 kg
0,8 kg
13,0 kg
49,0 kg
350,2 kg
112,6 kg
942,9 kg
52,0 kg
70,0 kg
430,0 kg
999,7 kg
392,0 kg
60,8 kg
60,8 kg
60,8 kg
3,4 kg
3,4 kg
6,5 kg
6,5 kg


9,3 kg
6,3 kg
29,9 kg
28,3 kg
95,0 kg
57,5 kg
185,0 kg
56,4 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
650,0 kg
5,2 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
32,0 kg
18,0 kg
92,9 kg
19,5 kg
19,5 kg
19,5 kg
92,5 kg
92,5 kg
92,5 kg
63,0 kg
61,0 kg
68,0 kg
325,0 kg
325,0 kg
48,5 kg
6,5 kg
82,5 kg
82,5 kg
82,5 kg
82,5 kg
40,0 kg
40,0 kg






































17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
0,1 kg
0,1 kg
0,1 kg
0,1 kg
0,9 kg
0,9 kg
0,9 kg
0,9 kg
0,9 kg
10,0 kg
10,0 kg
10,0 kg
10,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
8,5 kg
53,0 kg
3,5 kg
7,5 kg
15,0 kg
9,5 kg
14,0 kg
39,0 kg
215,0 kg
33,5 kg
33,5 kg
305,0 kg
610,0 kg
27,8 kg
490,0 kg
14,2 kg
45,0 kg
3,4 kg
3,4 kg
3,4 kg


25,0 kg
25,0 kg
78,6 kg

18,5 kg
22,2 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
40,0 kg
40,0 kg
40,0 kg
40,0 kg
40,0 kg
40,0 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg

0,7 kg
0,7 kg
0,7 kg
78,2 kg
460,0 kg
350,0 kg
230,0 kg
80,5 kg
[~ 1118]
[~ 1119]
[~ 1120]
[~ 1121]
[~ 1122]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 57
~~~~~~~~~~~~~~~

Bisasam macht gern einmal ein Nickerchen im\nSonnenschein. Auf seinem Rücken trägt es einen\nSamen. Indem es Sonnenstrahlen aufsaugt,\nwird er zunehmend größer.
Bisaknosp hat eine Knospe auf seinem Rücken. Seine Beine\nund sein Stamm sind kräftig genug, um sein Gewicht zu tragen.\nWenn es lange in der Sonne liegt, ist das ein Anzeichen dafür,\ndass die Knospe bald blüht.
Bisaflor hat eine Blume auf seinem Rücken. Wenn sie viel\nNahrung und Sonne aufnimmt, verfärbt sie sich bunt.\nDer Duft der Blume besänftigt die Gemüter der Menschen.
Die Flamme auf seiner Schweifspitze zeigt seine\nGefühlslage an. Sie flackert, wenn Glumanda\nzufrieden ist. Wenn dieses Pokémon wütend wird,\nlodert die Flamme sehr stark.
Glutexo attackiert seine Feinde mit aller Gewalt und unter\nEinsatz seiner scharfen Krallen. Trifft es auf starke Gegner,\nwird es wütend und die Flamme auf seiner Schweifspitze\nflackert in einem bläulichen Ton.
Glurak fliegt durch die Lüfte, um starke Gegner aufzuspüren.\nSein heißer Feueratem bringt alles zum Schmelzen. Aber es\nrichtet seinen Feueratem nie gegen schwächere Gegner.
Schiggys Panzer dient nicht nur zum Schutz. Die runde Form\nund die Furchen auf der Oberfläche verringern den Widerstand\nim Wasser, sodass dieses Pokémon sehr schnell schwimmen\nkann.
Schillok hat einen langen, buschigen Schweif, dessen Farbe\nintensiver wird, wenn es altert. Die Kratzer auf seinem Panzer\nzeugen von seiner Kampfkraft.
Turtok besitzt Wasserdüsen, die aus seinem\nPanzer herausragen. Diese sind sehr präzise.\nEs kann Wassergeschosse so genau verschießen,\ndass es damit aus fast 50 m leere Dosen trifft.
Raupy ist sehr gefräßig. Es kann Blätter verschlingen,\ndie seine eigene Größe um ein Vielfaches übersteigen.\nSeine Antennen sondern einen übel riechenden Gestank ab.
Der Panzer dieses Pokémon ist hart wie Stahl. Safcon bewegt\nsich kaum, da es das weiche Innere unter seiner harten Schale\nauf seine Entwicklung vorbereitet.
Smettbos größte Fähigkeit ist das Aufspüren köstlichen\nBlütenhonigs. Es findet sogar Honig in Blumen, die fast\n10 km von seinem Nest entfernt blühen.
Hornliu verfügt über einen ausgezeichneten Geruchssinn.\nEs ist in der Lage, seine Lieblingsblätter von denen zu\nunterscheiden, die es nicht mag, indem es mit seinem großen\nroten Rüssel daran schnuppert.
Kokuna bewegt sich kaum, wenn es sich an einen Baum heftet.\nIn seinem Inneren jedoch regt sich einiges, da es sich auf\nseine bevorstehende Entwicklung vorbereitet. Dabei wird seine\nSchale sehr heiß.
Bibor ist sehr wehrhaft. Es sollte sich besser niemand\nseinem Nest nähern. Wenn man sie ärgert, greifen sie in\nSchwärmen an.
Taubsi verfügt über einen sehr geschulten Orientierungssinn.\nEs kehrt zielsicher zu seinem Nest zurück, egal, wie weit es\nsich von seiner gewohnten Umgebung entfernt hat.
Tauboga nennt ein großes Gebiet sein Eigen. Es fliegt\numher und kontrolliert seinen Lebensraum. Wenn jemand\nsein Gebiet betritt, zeigt es keine Gnade und greift seine\nGegner mit seinen scharfen Krallen an.
Dieses Pokémon hat ein wunderschönes, glänzendes\nGefieder. Viele Trainer sind von der auffälligen Schönheit\nseines Federkleids begeistert, sodass sie Tauboss als ihr\nPokémon wählen.
Rattfratz ist extrem vorsichtig. Sogar im Schlaf nimmt es\nalles wahr, indem es seine Ohren bewegt. Es stellt keine\ngroßen Ansprüche an seinen Lebensraum und richtet sein\nNest überall ein.
Rattikarls kräftige Zähne wachsen immer nach. Deshalb nagt\nes ständig Steine und Baumstämme an. Manchmal knabbert es\nsogar Hauswände an.
Habitak kann einen sehr lauten Schrei ausstoßen,\nden man über die Entfernung von 1 km vernehmen kann.\nDurch das Echo seiner hohen, wehklagenden Schreie warnt\ndieses Pokémon seine Artgenossen vor drohender Gefahr.
Ibitak erkennt man an seinem langen Schnabel. Er ist\nhervorragend dafür geeignet, im Erdreich oder im Wasser\nBeute zu jagen. Es setzt seinen langen, dünnen Schnabel\ndabei sehr geschickt ein.
Rettan rollt sich zu einer Spirale zusammen, wenn es\nsich ausruht. Aus dieser Haltung kann es blitzschnell\nauf Bedrohungen aus allen Richtungen reagieren,\nindem es seinen Kopf hebt.
Dieses Pokémon ist unheimlich stark. Es kann seine Beute\nmit seinem Körper umwickeln und sogar Ölfässer zerdrücken.\nWenn Arbok einen Gegner umwickelt, ist es unmöglich,\nseinem Würgegriff zu entkommen.
Dieses Pokémon kann in seinen Backentaschen Elektrizität\nspeichern. Diese laden sich nachts auf, während Pikachu\nschläft. Es entlädt manchmal seine elektrische Ladung,\nwenn es gerade aufgewacht und noch schläfrig ist.
Dieses Pokémon gibt eine schwache elektrische Ladung ab.\nDadurch glüht es bei Dunkelheit leicht. Raichu entlädt\nElektrizität, indem es sein Hinterteil in den Boden gräbt.
Sandan hat eine sehr trockene und extrem robuste Haut.\nDieses Pokémon kann sich zu einem Ball zusammenrollen,\nvon dem jegliche Angriffe abprallen. Nachts gräbt es sich\nim Wüstensand ein und schläft dort.
Sandamer kann sich zu einem Ball mit langen Stacheln\nzusammenrollen. Im Kampf schlägt es seine Gegner in die\nFlucht, indem es sie mit seinen Stacheln sticht. Dann springt\nes sie an und schlägt mit seinen scharfen Klauen zu.
Nidoran♀ besitzt Widerhaken, die ein starkes Gift ausstoßen.\nSie sind vermutlich zum Schutz dieses schmächtigen Pokémon\nentstanden. Wenn es wütend wird, stößt es ein gefährliches\nGift aus seinem Horn aus.
Wenn Nidorina mit seinen Freunden oder seiner Familie\nzusammen ist, zieht es seine Widerhaken ein, damit es\nniemanden verletzt. Dieses Pokémon wird nervös,\nwenn man es von seinen Artgenossen trennt.
Nidoqueens Körper ist mit sehr harten Schuppen bedeckt.\nEs ist sehr geschickt darin, Gegner mit harten Attacken\nwegzuschleudern. Dieses Pokémon entwickelt die größte Kraft,\nwenn es seine Jungen verteidigt.
Nidoran♂ hat Muskeln entwickelt, um seine Ohren\nbewegen zu können. Dadurch kann es sie in jede\nbeliebige Richtung wenden. Diesem Pokémon entgeht\nnicht das leiseste Geräusch.
Nidorino besitzt ein Horn, das sogar härter ist als ein\nDiamant. Wenn es einen Feind wahrnimmt, stellen sich\nall die Widerhaken auf seinem Rücken auf und es schlägt\nden Gegner mit aller Kraft in die Flucht.
Nidokings Schweif ist enorm stark. Mit einer Bewegung\nkann es einen metallenen Sendemast zum Einsturz bringen.\nWenn es in Rage gerät, ist es nur schwer aufzuhalten.
In Vollmondnächten zeigt sich dieses Pokémon. Wenn es Tag\nwird, kehrt Piepi zu seinem Zufluchtsort in den Bergen zurück\nund schläft eingekuschelt neben seinen Artgenossen ein.
Pixi bewegt sich fort, indem es leicht mit den Flügeln schlägt.\nDurch seinen federnden Gang kann es sogar über Wasser\ngehen. Bei Mondschein unternimmt es Spaziergänge auf Seen.
In Vulpix’ Körper brennt eine Flamme, die niemals erlischt.\nAm Tage, wenn die Temperaturen steigen, stößt dieses\nPokémon Flammen aus seinem Mund aus. So schützt es\nsich davor, dass sein Körper zu heiß wird.
Eine Legende besagt, dass Vulnona zu existieren begann,\nals neun Zauberer mit heiligen Kräften zu einem verschmolzen.\nDieses Pokémon ist hochintelligent und versteht die\nmenschliche Sprache.
Während dieses Pokémon singt, holt es niemals Luft.\nIm Kampf gegen einen Gegner, der nicht so leicht in Schlaf\nzu versetzen ist, kann Pummeluff nicht atmen. Leider gefährdet\nes sich dadurch selbst.
Knuddeluffs Körper ist sehr dehnbar. Indem es tief einatmet,\nkann sich dieses Pokémon selbst aufblasen. Wenn es\naufgepumpt ist, hüpft es wie ein Luftballon umher.
Zubat meidet Sonnenlicht, da es dadurch krank würde.\nAm Tage hält es sich in Höhlen oder unter den Dachrinnen\nalter Häuser auf. Dort schläft es mit dem Kopf nach unten.
Golbat beißt seine Beute mit seinen vier Reißzähnen und trinkt\ndas Blut seiner Opfer. Es wird in Nächten aktiv, in denen nicht\neinmal der Mond scheint. Es fliegt dann durch die Dunkelheit\nund greift Menschen und Pokémon an.
Myrapla sucht nach fruchtbarem, nahrhaftem Boden und pflanzt\nsich selbst darin ein. Solange es eingepflanzt ist, nehmen seine\nFüße tagsüber die Gestalt von Baumwurzeln an.
Aus Duflors Mund tropft übelst riechender Honig.\nDiesen Gestank scheint es zu lieben, denn es\nschnieft die giftigen Dämpfe ein und sabbert danach\nnoch mehr Honig.
Giflor hat die größten Blätter der Welt. Sie ziehen Beute an\nund bestäuben sie mit giftigen Sporen. Wenn die Beute sich\nnicht mehr rührt, fängt dieses Pokémon sie und frisst sie auf.
Auf Paras’ Rücken wachsen parasitäre Pilze,\ndie Tochukaso genannt werden. Sie wachsen,\nindem sie dem Käfer-Pokémon Nährstoffe entziehen.\nSie sind sehr wertvoll als lebensverlängernde Medizin.
Parasek sucht große Bäume heim und entzieht Nährstoffe aus\nStamm und Wurzeln. Wenn ein befallener Baum stirbt, sucht es\nsich zusammen mit seinen Artgenossen einen neuen Wirt.
Bluzuk hat einen Pelz aus dünnen Borsten entwickelt, der dem\nSchutz seines Körpers dient. Es hat große Augen, denen auch\nwinzig kleine Beute nicht entgeht.
Omot ist ein nachtaktives Pokémon. Kleine Insekten,\ndie vom Licht in der Dunkelheit angezogen Straßenlaternen\numschwärmen, sind seine bevorzugte Beute.
Digda wird zumeist auf Farmen gezüchtet. Denn wo auch\nimmer dieses Pokémon zu graben beginnt, hinterlässt es Erde,\ndie für das Anpflanzen von Feldfrüchten perfekt geeignet und\nfür den Anbau köstlichen Gemüses ideal ist.
Digdri sind Drillinge, die aus einem Körper entstanden sind.\nDaher denken alle Köpfe gleich. Sie arbeiten so gut zusammen,\ndass sie endlos graben können.
Mauzi zieht seine scharfen Krallen ein, um umherschleichen\nzu können, ohne verräterische Spuren zu hinterlassen.\nDieses Pokémon hat eine Vorliebe für Münzen, die das Licht\nreflektieren.
Snobilikat hat sechs dicke Schnurrhaare, wodurch es Furcht\neinflößend wirkt. Durch diese nimmt es wahr, wenn sich etwas\nin seiner Nähe bewegt. Es wird sehr zutraulich, wenn man es\nan den Schnurrhaaren berührt.
Enton besitzt mystische Kräfte. Wenn es sie einsetzt,\nerinnert es sich nicht mehr daran. Es kann ein solches\nEreignis offensichtlich nicht im Gedächtnis behalten,\nda es sich in einen tiefschlafähnlichen Zustand versetzt.
Entoron ist der schnellste Schwimmer von allen Pokémon.\nEs schwimmt mit Leichtigkeit auch durch eine raue, stürmische\nSee. Manchmal rettet es Menschen, die in Seenot geraten sind\nund auf dem Meer treiben.
Wenn Menki sich schüttelt und schwer durch die Nase atmet,\ndann ist es wütend. Da es blitzartig in Raserei gerät, ist es\nunmöglich, seinem Zorn zu entkommen.
Wenn Rasaff wütend ist, wird seine Blutzirkulation gesteigert\nund seine Muskeln werden noch stärker. Allerdings sinkt dabei\nauch die Fähigkeit logischen Denkens.
Fukano hat einen ausgezeichneten Geruchssinn. Wenn\ndieses Pokémon einmal einen Geruch wahrgenommen hat,\nvergisst es ihn nicht mehr. Es benutzt diese Fähigkeit dazu,\ndie Gefühlslage von Lebewesen zu erkennen.
Arkani ist sehr schnell. Es kann an einem Tag fast 10 000 km\nzurücklegen. Das Feuer, das im Innern dieses Pokémon lodert,\ndient ihm als Energiequelle.
Quapsel hat eine sehr dünne Haut. Durch sie hindurch\nkann man sogar sein spiralförmiges Inneres sehen. Obwohl\nseine Haut so dünn ist, ist sie sehr elastisch. Selbst scharfe\nReißzähne können sie nicht durchdringen.
Quaputzis Körper ist immer feucht und glitschig. Dadurch kann\nes während eines Kampfes leicht der Umklammerung eines\nGegners entkommen.
Quappo besitzt hochentwickelte, starke Muskeln,\ndie niemals ermüden. Es ist so kräftig, dass es\nmühelos große Ozeane durchschwimmen kann.
Abra braucht 18 Stunden Schlaf pro Tag, sonst verliert\nes die Fähigkeit, seine telekinetischen Kräfte zu nutzen.\nAbra flüchtet mithilfe von Teleport, schläft dabei aber weiter.
Kadabra hält einen silbernen Löffel in der Hand.\nEs verstärkt damit die Alphawellen in seinem Gehirn.\nOhne den Löffel könnte dieses Pokémon nur die Hälfte\nseiner telekinetischen Kräfte nutzen.
Simsalas Hirn wächst stetig weiter und seine Gehirnzellen\nwerden unendlich vervielfacht. Durch sein verblüffendes Gehirn\nerreicht dieses Pokémon einen IQ von 5 000. Es erinnert sich\nan alles, was in der Welt passiert ist.
Machollo trainiert, indem es ein Georok hochhebt, als wäre es\neine Hantel. Es gibt auch Machollo, die durch die Welt reisen,\num alle Arten der Kampfkunst zu erlernen.
Maschock stählt seinen Körper jeden Tag, zum Beispiel\nindem es Menschen bei einer harten körperlichen Arbeit hilft.\nAn seinen freien Tagen begibt es sich auf Felder und Berge,\num zu trainieren.
Machomei wurde berühmt, da es alle Arten der Kampfkunst\nbeherrscht. Wenn es einen Gegner mit seinen vier Armen\nzu fassen gekriegt hat, ist der Kampf so gut wie vorbei.\nEs schleudert ihn dann nämlich weit über den Horizont hinaus.
Knofensas schlanker und elastischer Körper ermöglicht\nes ihm, jeglichem Angriff auszuweichen, so heftig dieser\nauch sein mag. Dieses Pokémon spuckt eine ätzende\nFlüssigkeit aus, die sogar Eisen zersetzen kann.
Ultrigaria hat einen großen Haken an seinem Hinterteil.\nNachts hängt sich dieses Pokémon zum Schlafen an einen\nAst. Wenn es sich im Schlaf bewegt, kann es passieren,\ndass es auf dem Boden wieder aufwacht.
Aus Sarzenias Kopf ragt eine lange Ranke hervor, die es\nbewegt, als wäre sie ein kleines Lebewesen. Nähert sich\nahnungslose Beute dieser Falle, verschlingt Sarzenia\nsie im Ganzen.
Tentacha nimmt Sonnenlicht auf und bricht es in seinem Körper\nmithilfe von Wasser, um es in Strahlenenergie umzuwandeln.\nDieses Pokémon verschießt Strahlen aus dem kleinen, runden\nOrgan über seinen Augen.
Tentoxa besitzt Tentakel, die es jederzeit ausfahren und\neinziehen kann. Es fängt damit Beute und schwächt diese,\nindem es ihr ein starkes Gift verabreicht. Es kann bis zu\n80 Opfer gleichzeitig fangen.
Wenn Kleinstein tief und fest schläft, gräbt es sich selbst\nzur Hälfte im Boden ein. Selbst wenn Wanderer versehentlich\nauf Kleinstein treten, wacht es nicht auf. Am Morgen rollt es\nauf der Suche nach Nahrung den Berg herunter.
Steine sind Georoks Lieblingsspeise. Dieses Pokémon klettert\nvom Fuße eines Berges zu seinem Gipfel empor und zermalmt\ndabei das Gestein. Wenn es den Gipfel erreicht hat, rollt es\nwieder herunter.
Geowaz ist dafür bekannt, dass es Berghänge herunterrollt.\nDamit es nicht in die Häuser der Menschen hineinrollt, wurden\nGräben so an den Bergen angelegt, dass der Weg dieses\nPokémon umgeleitet wird.
Nach seiner Geburt ist Ponita sehr schwach. Es braucht sehr\nlange, bis es auf allen Vieren steht. Dieses Pokémon wird\nstärker, da es bei dem Versuch, mit seinen Eltern Schritt zu\nhalten, immer wieder stolpert und hinfällt.
Man kann Gallopa dabei beobachten, wie es fröhlich über\nFelder und Wiesen galoppiert. Wenn dieses Pokémon jedoch\nErnst macht, erreicht es bis zu 240 km/h. Dann beginnt seine\nMähne zu lodern.
Flegmon benutzt seinen Schweif, um Beute zu fangen, indem\nes ihn an einem Flussufer ins Wasser taucht. Dieses Pokémon\nvergisst häufig, was es gerade tun wollte, und verbringt ganze\nTage damit, am Ufer herumzutrödeln.
An Lahmus’ Schweif hat sich ein Muschas festgebissen.\nDaher kann es ihn nicht mehr zum Fischen benutzen und\nist dazu gezwungen, umherzuschwimmen und Ausschau\nnach Beute zu halten.
Magnetilo segelt durch die Luft und sendet dabei\nelektromagnetische Wellen an beiden Seiten seines\nKörpers aus. Dieses Pokémon wird flugunfähig,\nwenn die Stromquelle in seinem Inneren erschöpft ist.
Magneton strahlt eine starke magnetische Energie ab,\ndie für elektronische Geräte und Präzisionsinstrumente\nsehr schädlich ist. In einigen Städten werden die Bewohner\ngebeten, dieses Pokémon in einem Pokéball zu halten.
Porenta trifft man immer mit einem Pflanzenstängel an,\ndessen Qualität unterschiedlich ausfallen kann.\nVon diesem Pokémon wird behauptet, es kämpfe gegen\ndie eigenen Artgenossen um die besten Stängel.
Dodu hat zwei Köpfe mit absolut identischen Gehirnen.\nEine wissenschaftliche Studie hat allerdings nachgewiesen,\ndass es auch Exemplare dieses Pokémon gibt, die zwei\nunterschiedliche Gehirne haben.
Dodri hat nicht nur drei Köpfe, auch andere Körperteile sind\ndreifach vorhanden. Es besitzt drei Herzen und drei Lungen,\nsodass es lange Strecken ohne Pause rennen kann.
Jurob jagt unter der frostigen Oberfläche des Eismeeres\nnach Beute. Zum Luftholen schlägt es mit dem vorstehenden\nTeil seines Kopfes ein Loch ins Eis.
Jugong liebt es, auf bitterkalten Eisschollen ein Nickerchen zu\nmachen. Ein Seemann, der ein solches Pokémon eines Tages\nauf einem Eisberg schlafen sah, hielt es für eine Meerjungfrau.
Sleima ist aus dem Schlamm eines verseuchten Flussbetts\nentstanden. Dieses Pokémon liebt verschmutzte Dinge.\nEs scheidet ständig eine mit Bakterien verseuchte Flüssigkeit\naus seinem ganzen Körper aus.
Sleimoks Lieblingsspeise ist alles, was widerlich\nverschmutzt ist. In dreckigen Städten, in denen\nsich Menschen nichts dabei denken, wenn sie Müll\nauf die Straße werfen, lassen sich diese Pokémon\nmit Vorliebe in Scharen nieder.
Nachts verwendet dieses Pokémon seine breite Zunge, um ein\nLoch in den Meeresboden zu graben. Darin schläft es. Dabei\nschließt es seine Schale, lässt aber seine Zunge heraushängen.
Austos kann im Meerwasser schwimmen, indem es Wasser\nschluckt und mit Druck wieder herausspritzt. Auf dieselbe\nWeise verschießt dieses Pokémon scharfe Stacheln.
Nebulak hat einen gasförmigen Körper. Wenn es starkem Wind\nausgesetzt wird, kann es davongeweht werden. Scharen dieser\nPokémon sammeln sich unter Dachrinnen, um sich vor dem\ngefährlichen Wind zu schützen.
Alpollo ist ein gefährliches Pokémon. Wenn es dir ein Zeichen\ngibt, während es durch die Dunkelheit schwebt, darfst du dich\nihm nicht nähern. Dieses Pokémon wird versuchen, an dir zu\nlecken und dein Leben zu stehlen.
Nachts kann es passieren, dass dich dein Schatten im Licht\neiner Straßenlaterne plötzlich überholt. Dann ist es ein Gengar,\ndas an dir vorbeiläuft und sich als dein Schatten ausgibt.
Onix hat einen Magneten in seinem Gehirn. Er dient ihm\nals Kompass, sodass es beim Graben von Tunneln nicht\ndie Orientierung verliert. Wenn es älter wird, wird sein\nKörper immer runder und glatter.
Wenn dir im Schlaf die Nase juckt, ist das ein sicheres Zeichen\ndafür, dass eines dieser Pokémon über deinem Kissen\nschwebt, um deinen Traum durch deine Nasenlöcher hindurch\nzu verspeisen.
Hypno hält ein Pendel in der Hand. Das Schwingen und\nGlitzern des Pendels versetzt seine Feinde in eine tiefe\nHypnose. Während dieses Pokémon auf der Suche nach\nBeute ist, poliert es sein Pendel.
Krabby lebt an Stränden, in Löchern im Sand.\nAn Sandstränden, an denen es wenig Nahrung findet,\nsieht man dieses Pokémon mit Artgenossen streiten.
Kingler hat eine riesige Schere. Es winkt damit, um mit\nanderen zu kommunizieren. Da seine Schere aber so\nschwer ist, wird dieses Pokémon schnell müde.
Voltobal ist äußerst empfindlich, es explodiert schon bei der\nleichtesten Erschütterung. Man munkelt, es sei entstanden, als\nein Pokéball einen starken elektrischen Schlag bekommen hat.
Typisch für Lektrobal ist seine große Faszination für Elektrizität.\nEs ist ein problematisches Pokémon, das sich meistens in\nKraftwerken niederlässt, wo es sich von frisch erzeugtem Strom\nernähren kann.
Dieses Pokémon besteht aus sechs Eiern, die ein\nengmaschiges Netz bilden. Die sechs Eier ziehen sich\ngegenseitig an und drehen sich. Wenn die Eier Risse\nbekommen, steht Owei kurz vor seiner Entwicklung.
Kokowei stammt ursprünglich aus den Tropen. Seine Köpfe\nwachsen stetig, wenn es starkem Sonnenlicht ausgesetzt ist.\nWenn seine Köpfe abfallen, bilden sie zusammen ein Owei.
Tragosso sehnt sich nach seiner Mutter, die nicht mehr da ist.\nWenn es im Vollmond das Ebenbild seiner Mutter erblickt,\nmuss es weinen. Die Flecken auf dem Totenkopf, den es trägt,\nstammen von vergossenen Tränen.
Knogga ist eine entwickelte Form von Tragosso, die den\nVerlust der Mutter überwunden hat und stärker geworden ist.\nDie gestählte, abgehärtete Seele dieses Pokémon ist nur\nschwer zu brechen.
Kicklee kann seine Beine ausfahren und einziehen. Es verblüfft\nseine Gegner mit brutalen Tritten. Nach einem Kampf massiert\nes seine Beine und lockert die Muskeln, um der Erschöpfung\nvorzubeugen.
Nockchan besitzt das Herz eines Boxers, der sich auf eine\nWeltmeisterschaft vorbereitet. Dieses Pokémon hat einen\nunbeugsamen Willen und gibt niemals auf.
Wenn Schlurp etwas Neues entdeckt, leckt es daran.\nEs merkt sich Gegenstände anhand der Struktur und\ndes Geschmacks. Saure Sachen schrecken es eher ab.
Smogons Körper enthält giftige Substanzen. Es vermischt\ndie Toxine mit Müll, um eine chemische Reaktion in Gang\nzu bringen, die ein unheimlich starkes Giftgas hervorbringt.\nJe höher die Temperatur, desto mehr Gas produziert es.
Smogmog bläst seine beiden Körper abwechselnd auf\nund lässt sie wieder zusammenschrumpfen, um die giftigen\nGase darin zu vermischen. Je mehr Gase vermischt werden,\ndesto stärker werden die Toxine.
Rihorns Hirn ist sehr klein. Es ist so beschränkt,\ndass es während des Laufens vergisst, warum es\nüberhaupt losgelaufen ist. Manchmal erinnert es\nsich aber daran, dass es etwas zerstört hat.
Rizeros hat ein Horn, das es als Bohrer benutzen kann.\nDamit zerstört es Felsblöcke und Steine. Dieses Pokémon\nrammt sein Horn manchmal in Ströme von Magma.\nSeine panzerähnliche Haut schützt es dabei vor der Hitze.
Chaneira legt täglich ausgesprochen nahrhafte Eier.\nSie sind so köstlich, dass sie sogar von Menschen\nverspeist werden, die gar keinen Appetit haben.
Wenn man Tangelas Ranken berührt, fallen diese oft ab.\nDabei empfindet es keine Schmerzen und es kann sich schnell\nin Sicherheit bringen. Verliert es Ranken, werden diese am\nnächsten Tag durch neue ersetzt.
Wenn du auf ein junges, spielendes Kangama stößt,\nsolltest du es nicht stören oder versuchen, es einzufangen.\nDie Mutter dieses Baby-Pokémon ist bestimmt in Reichweite\nund könnte sehr wütend auf dich werden.
Wenn Seeper Gefahr wittert, versprüht es reflexartig eine\ntiefschwarze Tinte aus seinem Mund und ergreift die Flucht.\nDieses Pokémon kann schwimmen, indem es geschickt mit\nder Flosse auf seinem Rücken schlägt.
Seemon erzeugt Strudel, indem es sich schnell um die eigene\nAchse dreht. Diese Strudel können sogar Fischerboote in die\nTiefe reißen. Damit schwächt es Beute, bevor es sie im Ganzen\nverschlingt.
Goldini liebt es, in Teichen und Flüssen zu schwimmen.\nWenn ein solches Pokémon in ein Aquarium gebracht wird,\nwird es selbst das dickste Glas mit einem Stoß seines Horns\nzum Zerbersten bringen und die Flucht ergreifen.
Golking gibt sehr viel acht auf seine Brut. Es patrouilliert um\nsein Nest und die Eier herum, wobei sich das männliche und\ndas weibliche Exemplar abwechseln. Das Bewachen der Eier\nbeschäftigt dieses Pokémon für über einen Monat.
Sterndu kommuniziert mit den Sternen am Nachthimmel,\nindem es den roten Kern in seiner Körpermitte blinken lässt.\nWenn Teile seines Körpers beschädigt wurden, stellt es die\nfehlenden Teile selbst wieder her.
Starmie kann schwimmen, indem es seinen sternförmigen\nKörper wie eine Schiffsschraube dreht. Der Kern in seiner\nKörpermitte leuchtet in sieben Farben.
Pantimos ist ein Meister der Pantomime. Seine Gesten und\nBewegungen machen den Zuschauer glauben, dass etwas\nUnsichtbares tatsächlich existiert. Wenn ein Objekt für real\ngehalten wird, beginnt es, wirklich zu existieren.
Sichlor ist unheimlich schnell. Dadurch werden die beiden\nSensen an seinen Unterarmen noch effektiver. Dieses\nPokémon kann mit seinen Sensen in Sekundenschnelle\nBaumstämme zerteilen.
Rossana bewegt sich rhythmisch fort. Es wiegt und schwingt\nseine Hüften, als würde es tanzen. Seine Bewegungen wirken\nso anziehend auf Menschen, dass diese beginnen, mit den\nHüften zu schwingen, ohne darüber nachzudenken.
Bei Gewitter entbrennt unter Elektek ein Wettstreit um höher\ngelegene Orte, an denen ein Blitzeinschlag wahrscheinlich ist.\nEinige Ortschaften benutzen diese Pokémon anstelle von\nBlitzableitern.
Im Kampf stößt Magmar glühend heiße Flammen aus,\num seinen Gegner einzuschüchtern. Diese Feuersalven\nerzeugen Hitzewellen, die das Gras und die Bäume der\nUmgebung in Brand setzen.
Pinsir hat ein Paar massive Hörner. Aus diesen ragen Dornen\nhervor, die sich in den Körper seines Gegners hineinbohren,\nwenn sich die Zange schließt, und ihm das Entkommen\nschwer machen.
Dieses Pokémon ist nur zufrieden, wenn es kämpfen kann.\nWenn Tauros keinen Gegner findet, sucht es sich robuste\nBäume und haut sie um, um sich abzureagieren.
Karpador ist im Kampf praktisch nutzlos, da es nur\nplatschen kann. Daher wird es als schwach eingeschätzt.\nEs ist aber tatsächlich sehr robust und kann in jedem\nGewässer überleben, egal, wie verseucht dieses ist.
Wenn Garados in Rage gerät, ist sein wildes Blut kaum zu\nberuhigen, bis es alles niedergebrannt hat. Aufzeichnungen\nbelegen, dass die Zerstörungswut dieses Pokémon einen\nganzen Monat anhalten kann.
Die Menschen sind dafür verantwortlich, dass Lapras fast\nausgestorben wäre. Abends singt es traurige Klagelieder,\nda nur noch wenige seiner Artgenossen übrig sind.
Ditto verändert seine Zellstruktur, um sich in eine andere Form\nzu verwandeln. Wenn es sich dabei jedoch auf sein Gedächtnis\nverlässt, unterlaufen diesem Pokémon schon mal Fehler.
Evolis genetisches Erbmaterial ist so instabil, dass die\nUmgebung plötzliche Mutationen auslösen kann. Unter\nanderem führt die Wirkung verschiedener Steine zur\nEntwicklung dieses Pokémon.
Aquana hat eine spontane Mutation durchlaufen. Ihm sind\nFlossen und Kiemen gewachsen. Dadurch kann es unter\nWasser leben. Dieses Pokémon kann Wasser nach Belieben\nmanipulieren.
Blitzas Zellen erzeugen schwache Elektrizität. Diese wird aber\ndurch die statische Aufladung seines Fells verstärkt, sodass es\nBlitzschläge erzeugen kann. Sein Fell besteht aus elektrisch\ngeladenen Nadeln.
Flamaras flauschiges Fell dient einem besonderen Zweck.\nEs gibt Hitze an die Luft ab, damit sein Körper nicht zu heiß\nwird. Die Körpertemperatur dieses Pokémon kann bis auf\n900 °C ansteigen.
Porygon ist in der Lage, sich in Daten zurückzuverwandeln\nund in den Cyberspace zu gelangen. Dieses Pokémon ist\nkopiergeschützt, sodass es durch Kopieren nicht vervielfältigt\nwerden kann.
Amonitas ist ein Pokémon, das lange Zeit ausgestorben war,\naber durch die Menschen aus Fossilien reproduziert wurde.\nWenn es von einem Feind angegriffen wird, zieht es sich in\nsein hartes Gehäuse zurück.
Amoroso benutzt seine Tentakel, um Beute einzufangen.\nMan nimmt an, dass es ausgestorben ist, weil seine Schale\nzu groß und zu schwer geworden ist, sodass seine\nBewegungen immer langsamer und schwerfälliger wurden.
Kabuto ist ein Pokémon, das aus einem Fossil reproduziert\nwurde. Höchst selten wurden lebende Exemplare dieser Art\nentdeckt. Dieses Pokémon hat sich seit 300 Millionen Jahren\nüberhaupt nicht verändert.
Vor langer Zeit jagte Kabutops unter Wasser nach Beute.\nEs hat sich von einem Meeresbewohner zu einem\nLandbewohner entwickelt, was man an den Veränderungen\nseiner Kiemen und Beine sehen kann.
Aerodactyl ist ein Pokémon aus dem Zeitalter der Dinosaurier.\nEs wurde aus genetischem Material reproduziert, das aus\nBernstein gewonnen wurde. Man geht davon aus, dass es\nin grauer Vorzeit der König der Lüfte war.
Der typische Tagesablauf von Relaxo besteht lediglich aus\nEssen und Schlafen. Es ist so zutraulich, dass Kinder seinen\ndicken Bauch als Platz zum Spielen nutzen.
Arktos ist ein sagenumwobenes Vogel-Pokémon, das Eis\nmanipulieren kann. Das Schlagen seiner Flügel bringt die\nLuft zum Gefrieren. Man nimmt an, dass es zu schneien\nbeginnt, wenn dieses Pokémon fliegt.
Zapdos ist ein Legendäres Vogel-Pokémon, das die Fähigkeit\nbesitzt, Elektrizität zu manipulieren. Es lebt in Gewitterwolken.\nDieses Pokémon nimmt Energie auf, wenn es vom Blitz\ngetroffen wird.
Lavados ist ein Legendäres Vogel-Pokémon, das Feuer\nmanipulieren kann. Wenn es verletzt wird, taucht es seinen\nKörper in das Magma eines Vulkans, um sich zu verbrennen\nund selbst zu heilen.
Dratini häutet sich ständig, da die Lebensenergie in\nseinem Körper stetig und unkontrollierbar ansteigt.
Dragonir speichert eine enorme Menge an Energie in seinem\nKörper. Es kann die Witterung in seiner Umgebung ändern,\nindem es Energie aus den Kristallen an seinem Hals und\nan seinem Schweif entlädt.
Dragoran kann die Welt innerhalb von 16 Stunden umkreisen.\nEs ist ein gutherziges Pokémon, das vermisste und sinkende\nSchiffe bei Unwetter sicher an Land zurückbringt.
Mewtu ist ein Pokémon, das durch Genmanipulation\nentstanden ist. Die Menschen haben es zwar mit ihrem\nwissenschaftlichen Sachverstand erzeugt, aber nicht mit\neinem mitfühlenden Herzen ausgestattet.
Mew soll die genetische Zusammensetzung aller Pokémon\nbesitzen. Es kann sich unsichtbar machen, sodass es sich\nauch Menschen nähern kann, ohne bemerkt zu werden.
Im Kampf wedelt Endivie mit seinem Blatt, um den Feind\nfernzuhalten. Von dem Blatt geht auch ein süßlicher Duft aus,\nder das gegnerische Pokémon im Kampf beruhigt und eine\ngemütliche, freundliche Atmosphäre schafft.
Lorblatts Nacken ist mit zusammengerollten Blättern behangen.\nIn jedem Blatt befindet sich ein kleiner Trieb eines Baumes.\nDer Duft dieses Triebes bringt Menschen auf Trab.
Der Duft von Meganies Blume besänftigt die Gemüter.\nIm Kampf gibt dieses Pokémon mehr von seinem beruhigenden\nDuftstoff ab, um den Kampfgeist des Gegners zu besänftigen.
Feurigel lässt Flammen aus seinem Rücken lodern,\nwenn es sich schützen muss. Die Flammen sind sehr stark,\nwenn dieses Pokémon wütend ist. Ist es aber müde,\nflackern die Flammen nur unregelmäßig und schwach.
Igelavar hält seine Gegner mit Flammen und Böen heißer Luft\nauf Distanz. Dieses Pokémon nutzt seine außergewöhnliche\nGewandtheit dazu, Angriffen auszuweichen und seinen Gegner\ngleichzeitig zu versengen.
Tornupto versteckt sich hinter einem flimmernden\nHitzeschild, den es mithilfe seiner heißen Flammen\nerzeugt. Dieses Pokémon erzeugt Explosionen,\ndie alles in Schutt und Asche legen.
Karnimani ist zwar sehr klein, aber seine Kiefer sind sehr stark.\nWenn die Pokémon denken, dass es nur spielerisch an ihnen\nknabbert, sollten sie vorsichtig sein, denn sein Biss kann zu\nschweren Verletzungen führen.
Wenn Tyracroc einen Feind mit seinen Kiefern eingeklemmt\nhat, lässt es ihn nicht mehr los. Da seine Zahnspitzen wie\nAngelhaken gebogen sind, kann man sie nicht mehr entfernen,\nwenn sie sich verfangen haben.
Impergator schüchtert seine Feinde dadurch ein, dass es sein\nriesiges Maul aufreißt. Im Kampf erschüttert es den Boden mit\nseinen kräftigen Hinterbeinen, wenn es mit unglaublicher\nGeschwindigkeit auf seinen Gegner losrennt.
Wenn Wiesor schläft, hält immer jemand Wache. Beim ersten\nAnflug von Gefahr weckt die Wache die anderen auf. Wenn\ndieses Pokémon von seinen Artgenossen getrennt wird,\nkann es vor Angst nicht mehr schlafen.
Wiesenior ist sehr schlank. Wenn es angegriffen wird, kann es\nsich durch enge Zwischenräume schlängeln und entkommen.\nTrotz seiner kurzen Gliedmaßen ist dieses Pokémon sehr\nwendig und flink.
Hoothoot besitzt ein inneres Organ, das die Erdumdrehung\nwahrnimmt. Dieses besondere Organ ermöglicht es diesem\nPokémon, jeden Tag zur selben Zeit zu schreien.
Dank seines hervorragenden Sehvermögens, mit dem es\nauch bei geringer Beleuchtung sehen kann, und dank seiner\ngeschmeidigen Flügel, mit denen es geräuschlos fliegen kann,\nentgeht Noctuh keine Beute.
Ledyba sondert eine duftende Flüssigkeit ab. Über diese\nkommuniziert es mit anderen. Dieses Pokémon übermittelt\nseine Gefühle, indem es die Duftnote des Sekrets verändert.
In Ländern mit frischer Luft und Sternen am Himmel leben\nunzählig viele Ledian. Dafür gibt es einen guten Grund:\nDieses Pokémon nutzt das Licht der Sterne als Energie.
Das von Webarak gesponnene Netz ist sein zweites\nNervensystem. Dieses Pokémon kann anhand der feinen\nVibrationen der Netzfäden bestimmen, welche Art Beute\nsich darauf befindet.
Ariados hat kleine hakenförmige Krallen an seinen Füßen.\nDamit kann es an Decken und Wänden entlangflitzen.\nDieses Pokémon schnürt seine Gegner mit einem starken,\ndünnen Seidenfaden ein.
Iksbats Flügelschlag ist so leise, dass die Beute lautlos\nüberrascht wird. Dieses Pokémon ruht sich aus, indem es\nsich mit seinen Hinterbeinen an einen Ast hängt.
Lampis zwei Antennen sind mit Zellen gefüllt, die Elektrizität\nerzeugen. Die elektrische Ladung ist so stark, dass es sogar\nein leichtes Kribbeln verspürt.
Lanturn strahlt Licht ab. Wenn du nachts aufs dunkle Meer\nhinausblickst, kannst du vielleicht das Licht dieses Pokémon\naus der Tiefe, in der es schwimmt, heraufschimmern sehen.\nEs lässt das Meer wie eine sternklare Nacht wirken.
Wenn Pichu mit anderen spielt, kann es einen Kurzschluss\nmit einem seiner Artgenossen erzeugen, sodass die Funken\nsprühen. Dann beginnt es zu weinen, weil es vor den Funken\nerschrickt.
In Nächten mit vielen Sternschnuppen kann man Pii im Kreis\ntanzen sehen. Es tanzt die ganze Nacht hindurch und hört\nerst bei Sonnenaufgang auf, um seinen Durst mit Morgentau\nzu stillen.
Fluffeluff hat einen weichen Körper, der sich anfühlt wie\nein Marshmallow. Es verströmt einen süßlichen Duft,\nder die Emotionen seiner Gegner beruhigt.
Togepi benutzt die positiven Emotionen Freude und\nMitgefühl von Menschen und Pokémon als Energie.\nDieses Pokémon speichert Glücksgefühle in seiner\nSchale und teilt sie mit anderen.
Togetic ist ein Pokémon, das Glück bringt. Wenn es jemanden\ntrifft, der gutherzig ist, teilt es seine Freude mit dieser Person.
Natu kann hervorragend springen. Dieses Pokémon schlägt\nmit den Flügeln und springt auf Äste, die höher liegen,\nals ein Erwachsener groß ist, um an die neuen Triebe eines\nBaumes zu kommen.
Xatu steht den ganzen Tag bewegungslos herum und starrt\ndie Sonne an. Einige Menschen verehren es als ein mystisches\nPokémon. Sie glauben, dass Xatu in die Zukunft sehen könne.
Voltilamms flauschiges, wollenes Fell erzeugt Reibung und\nstatische Aufladung. Je höher die elektrische Ladung wird,\ndesto heller leuchtet die Glühbirne an seinem Schweif.
Die Qualität von Waatys Wolle verändert sich, sodass es mit\nnur wenig Wolle eine große statische Aufladung erzeugen\nkann. Die kahlen Stellen in seinem Fell sind gegen Elektrizität\nabgeschirmt.
Ampharos strahlt so viel Licht aus, dass es sogar aus dem\nWeltraum noch gesehen werden kann. In der Antike benutzten\ndie Menschen das Licht dieses Pokémon dazu, Signale über\nweite Entfernungen auszutauschen.
Blubella wachsen schönere Blumen, wenn es sich aus\neinem übel riechenden Duflor entwickelt hat – je stinkender,\ndesto besser. Nachts schließt dieses Pokémon seine Blätter\nund schläft.
Wenn es am Ufer eines reißenden Flusses fischt,\nwickelt Marill seinen Schweif um einen Baumstamm.\nDer Schweif dieses Pokémon ist flexibel und elastisch,\nsodass es ihn ausdehnen kann.
Azumarill kann aus Luft Ballons machen. Diese Luft-Ballons\nerzeugt es, wenn es ein ertrinkendes Pokémon erspäht.\nDurch die Ballons kann das Pokémon, das in Schwierigkeiten\ngeraten ist, atmen.
Mogelbaum tarnt sich als Baum, um Angriffen von Feinden\naus dem Weg zu gehen. Da seine Arme aber das ganze Jahr\nüber grün bleiben, fällt seine Tarnung im Winter leicht auf.
Quaxo hat lockiges Haar, das ihm den Status eines Königs\nbescheinigt. Je länger und lockiger sein Haar ist, desto mehr\nRespekt erntet dieses Pokémon von seinen Artgenossen.
Hoppspross lässt sich vom Wind treiben. Wenn es bemerkt,\ndass ein Sturm aufkommt, verbindet es seine Blätter mit\nanderen Hoppspross, damit es nicht davongeweht wird.
Hubelupfs Blume beginnt zu blühen, wenn die Temperatur\nüber 18 °C steigt. Wie weit sich die Blume öffnet, hängt von\nder Temperatur ab. Daher wird dieses Pokémon manchmal\nals Thermometer eingesetzt.
Papungha nutzt den Südwind, um das Meer zu überqueren und\nin ferne Länder zu fliegen. Dieses Pokémon sinkt zu Boden,\nwenn es während seines Fluges auf kalte Luftschichten stößt.
An Griffels Schweif befindet sich ein handähnliches Anhängsel,\nmit dem es geschickt zu Werke gehen kann. Da dieses\nPokémon sehr häufig seinen Schweif einsetzt, wirken seine\nHände eher plump.
Sonnkern versucht, sich so wenig wie möglich zu bewegen,\num alle gespeicherten Nährstoffe für seine Entwicklung\naufzusparen. Außer Morgentau nimmt es nichts weiter zu sich.
Sonnflora verwandelt Solarenergie in Nährstoffe. Tagsüber,\nwenn es warm ist, ist es sehr aktiv. Wenn aber die Sonne\nuntergegangen ist, hört es auf, sich zu bewegen.
Yanma hat einen Blickwinkel von 360 Grad, ohne die Augen\nbewegen zu müssen. Es ist ein großartiger Flieger und geübt\ndarin, plötzlich anzuhalten oder Wendemanöver hinzulegen.\nSo kann es sich blitzschnell auf Beute stürzen.
Felino lebt eigentlich im Wasser. Manchmal kommt es jedoch\nan Land, um nach Nahrung zu suchen. An Land bedeckt es\nseinen Körper mit einem schleimigen Giftfilm.
Morlord jagt seine Nahrung, indem es im Wasser sein Maul\nweit aufmacht und auf unvorsichtige Beute wartet. Da sich\ndieses Pokémon nicht bewegt, wird es auch nicht besonders\nhungrig.
Psiana ist jedem Trainer treu, dem es zugetan ist.\nDieses Pokémon hat die Fähigkeit der Prophezeiung\nentwickelt, um seine Trainer vor Unheil zu bewahren.
Nachtara hat sich dadurch entwickelt, dass es den Mondwellen\nausgesetzt war. Es versteckt sich im Schutze der Dunkelheit\nund wartet darauf, dass sich ein Feind bewegt. Die Ringe an\nseinem Körper leuchten auf, wenn es angreift.
Kramurx wurde als vermeintlicher Überbringer des Unheils\nverabscheut und gefürchtet. Dieses Pokémon hat ein großes\nInteresse an allem, was funkelt und glitzert. Es stiehlt auch\nRinge von Frauen.
Laschoking betreibt jeden Tag Forschung, um die Geheimnisse\nder Welt zu lüften. Dieses Pokémon vergisst aber alles, was es\nbereits herausgefunden hat, wenn das Muschas auf seinem\nKopf abfällt.
Traunfugil erschreckt Menschen mit einem markerschütternden\nSchrei. Dieses Pokémon verwendet seine roten Kraftfelder\ndazu, die Ängste seiner Feinde aufzunehmen und sie in\nNahrung umzuwandeln.
Icognito hat die Form antiker Schriftzeichen. Bis heute ist\nunklar, was zuerst da war – die antiken Schriftzeichen oder\ndie vielen unterschiedlichen Icognito. Trotz umfangreicher\nForschung bleiben Fragen offen.
Woingenau tut nichts anderes als Angriffe auszuhalten.\nVon sich aus würde es nie angreifen. Eine Attacke auf\nseinen Schweif würde es allerdings niemals dulden.\nWenn das passiert, setzt es Abgangsbund ein.
Der Kopf an Girafarigs Hinterteil verfügt nur über\nein kleines Gehirn, mit dem es nicht denken kann.\nDieses Gehirn benötigt jedoch keinen Schlaf und\nist somit in der Lage, die Umgebung rund um die\nUhr im Auge zu behalten.
Tannza hängt an Ästen und wartet auf Beute. Wenn man dieses\nPokémon bei einer Mahlzeit stört, indem man seinen Baum\nschüttelt, fällt es herunter und explodiert ohne Vorwarnung.
Forstellka versteckt sich in seiner stahlharten Schale.\nDie Schale öffnet sich, wenn es nach Beute schnappt.\nDies geht jedoch so schnell, dass man das Innere der\nSchale nicht zu Gesicht bekommt.
Dummisel hat einen Bohrer als Schweif. Diesen benutzt es,\num sich rückwärts in den Boden einzugraben. Dieses Pokémon\nbaut seinen Nestkomplex tief unter der Erdoberfläche auf.
Skorgla segelt lautlos durch die Lüfte. Es verankert sich\nmithilfe der Krallen an seinen Hinterbeinen und der riesigen\nScheren an seinen Vorderbeinen am Gesicht eines Feindes\nund vergiftet ihn mit seinem Giftstachel.
Stahlos lebt noch tiefer unter der Erde als Onix. Dieses\nPokémon gräbt immer in Richtung des Erdkerns. Nachweislich\nhat dieses Pokémon bereits Tiefen von 1 km erreicht.
Indem es seine Zähne fletscht und ein furchterregendes\nGesicht macht, schlägt Snubbull kleinere Pokémon in die\nFlucht. Es scheint darüber jedoch etwas traurig zu sein.
Granbull besitzt einen besonders ausgeprägten Unterkiefer.\nWegen seiner schweren Zähne wackelt es mit dem Kopf.\nEs beißt nur zu, wenn es erschreckt wird.
Baldorfish saugt Wasser ein, um sich aufzublasen.\nDieses Pokémon nutzt den Druck des Wassers dazu,\ngiftige Stacheln zu verschießen. Es betrachtet Schwimmen\nals eine echte Herausforderung.
Scherox’ Körper ist hart wie Stahl. Gewöhnliche Angriffe jagen\nihm keine Angst ein. Dieses Pokémon schlägt mit den Flügeln,\num seine Körpertemperatur zu regulieren.
Pottrott versteckt sich leise unter Steinen und verbirgt seinen\nKörper in seiner harten Schale, wenn es Beeren zu sich nimmt.\nDie Beeren vermischen sich mit seinen Körperflüssigkeiten zu\neinem Saft.
Skaraborn hat scharfe Krallen an den Füßen. Diese bohren sich\nfest in den Boden oder in die Rinde eines Baumes und geben\ndiesem Pokémon einen sicheren Halt. So kann es seine Gegner\nmit seinem imposanten Horn wegschleudern.
Sniebel klettert an Bäumen hoch, indem es seine\nhakenförmigen Krallen in die Rinde schlägt. Dieses\nPokémon sucht nach unbewachten Nestern und\nstiehlt die Eier. Davon ernährt es sich.
Teddiursa leckt gern seine mit Honig bedeckten Pfoten ab.\nDieses Pokémon bereitet seinen eigenen Honig zu, indem es\ndie von Bibor gesammelten Früchte und Pollen vermengt.
In den von Ursaring bewohnten Wäldern gibt es viele Flüsse\nund hohe Bäume, in denen es Nahrung findet. Dieses Pokémon\nläuft täglich durch den Wald, um nach Essbarem zu suchen.
Schneckmag hat kein Blut in seinem Körper. Stattdessen fließt\nglühend heißes Magma in diesem Pokémon, das seine Organe\nmit lebenswichtigen Nährstoffen und Sauerstoff versorgt.
Magcargos Körpertemperatur liegt bei etwa 10 000 °C.\nDieses Pokémon bringt Wasser sofort zum Verdampfen.\nWenn dieses Pokémon im Regen steht, werden die Tropfen\naugenblicklich zu Dampf und es entsteht dichter Nebel.
Auf Nahrungssuche schnüffelt Quiekel am Boden entlang.\nSeine Lieblingsspeise ist ein Pilz, der unter abgestorbenem\nGras wächst. Manchmal spürt dieses Pokémon heiße Quellen\nauf.
Keifel hat ein dichtes Fell aus langen Haaren. Dadurch ist\nes gegen eisige Kälte gewappnet. Dieses Pokémon benutzt\nseine Stoßzähne, um an Nahrung zu gelangen, die unter dem\nEis eingeschlossen ist.
Scharen von Corasonn sammeln sich im warmen Meer und\ndienen kleineren Pokémon als ideale Plätze zum Verstecken.\nWenn die Wassertemperatur sinkt, wandert dieses Pokémon\nin die südlichen Meere ab.
Remoraid saugt Wasser ein und spritzt es unter Einsatz seiner\nBauchmuskeln mit Hochdruck wieder heraus. So schießt es\nfliegende Beute ab. Wenn seine Entwicklung näher rückt,\nwandert dieses Pokémon flussabwärts.
Octillery saugt sich mit seinen Tentakeln an einem Feind fest.\nDieses Pokémon betäubt seinen Gegner, bevor es ihm den\nRest gibt. Wenn ein Feind zu stark ist, speit es Tinte aus und\nflüchtet.
Botogel sammelt seine Nahrung in seinem Schweif. Es gab\neinmal einen berühmten Entdecker, der es dank eines Botogels\ngeschafft hat, einen der höchsten Berge der Welt zu besteigen.\nEs hat seine Nahrung mit ihm geteilt.
An schönen Tagen sieht man Scharen von Mantax elegant über\ndie Wellen des Ozeans springen. Durch Remoraid, die an ihm\nhaften und es begleiten, fühlt sich dieses Pokémon nicht\nbelästigt.
Panzaerons Stahlflügel bekommen in den vielen Kämpfen,\ndie es austrägt, Risse und Beulen. Einmal im Jahr wachsen\nseine Flügel komplett nach und werden wiederhergestellt.
Hunduster jagen in Gruppen. Sie kommunizieren miteinander\nüber verschiedene Arten von Geheul und treiben ihre Feinde in\ndie Enge. Die Zusammenarbeit dieser Pokémon ist einzigartig.
In einer Gruppe von Hundemon ist dasjenige mit den nach\nhinten gebogenen Hörnern der Anführer. Diese Pokémon\nbestimmen ihren Anführer durch das Ausfechten von Kämpfen\nuntereinander.
Seedraking schläft auf dem Meeresboden, wo ansonsten\nniemand lebt. Wenn ein Sturm aufkommt, wacht es auf und\nmacht sich auf die Suche nach Beute.
Phanpy kann sich mit seiner Nase selbst duschen. Wenn\nandere dabei sind, begießen sie sich gegenseitig mit Wasser.\nDanach trocknet es seinen durchnässten Körper am Ufer.
Donphan kann mit seinem harten Körper sogar ein\nHaus zerstören. Mit seiner imposanten Kraft hilft dieses\nPokémon dabei, Erdrutsche aus dem Weg zu räumen,\ndie Bergpfade versperren.
Porygon2 wurde in einem wissenschaftlichen Experiment\nvon Menschen erzeugt. Es verfügt über künstliche Intelligenz,\nwodurch es selbstständig neue Gesten und Gefühle erlernen\nkann.
Damhirplex hat ein prächtiges Geweih, für das hohe Preise\ngezahlt werden. Daher wurde dieses Pokémon gejagt und\nwäre beinahe ausgestorben.
Farbeagle markiert sein Revier mit einer Flüssigkeit,\ndie aus seiner Schweifspitze austritt. Es wurden über\n5 000 unterschiedliche Markierungen entdeckt,\ndie dieses Pokémon hinterlassen hat.
Rabauz muss jeden Tag trainieren, sonst ist es nicht\nausgelastet und reagiert gestresst. Wenn man dieses\nPokémon trainiert, muss man zahlreiche Trainingsmethoden\neinsetzen und ausbauen.
Kapoera dreht sich auf dem Kopf stehend um die eigene\nAchse und teilt Tritte aus. Seine Technik ist eine\nbemerkenswerte Mischung aus Angriff und Verteidigung.\nEs bewegt sich drehend schneller voran als laufend.
Kussilla läuft hektisch umher, fällt aber auch ziemlich oft hin.\nEs lässt keine Möglichkeit aus, sein Spiegelbild zu betrachten,\num sicherzustellen, dass sein Gesicht nicht schmutzig\ngeworden ist.
Elekid speichert Elektrizität in seinem Körper. Wenn es Metall\nberührt und versehentlich die aufgestaute Energie entlädt,\nrotiert es mit den Armen, um sich wieder aufzuladen.
Magbys Gesundheitszustand kann man am Feuer erkennen,\ndas es ausatmet. Wenn es gelbe Flammen ausstößt, ist es in\nguter Verfassung. Ist es erschöpft, vermischen sich die\nFlammen mit schwarzem Rauch.
Miltank gibt täglich 20 l Milch. Sie ist süßlich und wird\nvon Kindern und Erwachsenen gleichermaßen genossen.\nMenschen, die keine Milch trinken, essen sie stattdessen\nals Joghurt.
Heiteira nimmt mit seinem flauschigen Fell Traurigkeit wahr.\nEs hastet zu einer traurigen Person, egal, wie weit diese\nentfernt ist, und teilt ein Glücks-Ei mit ihr, um sie zum\nLächeln zu bringen.
Raikou ist so schnell wie der Blitz. Das Gebrüll dieses\nPokémon sendet Schockwellen aus, die wie Donnerschläge\ndurch die Luft beben und den Boden erschüttern.
Entei verfügt über die Leidenschaft von Magma. Dieses\nPokémon wurde bei einem Vulkanausbruch geboren und\nbringt Feuersbrünste hervor, die alles auslöschen, was mit\nihnen in Kontakt kommt.
Suicune wohnt die Reinheit einer Quelle inne. Es läuft graziös\nherum und hat die Macht, schmutziges Wasser zu reinigen.
Larvitar wurde tief unter der Erde geboren. Um an die\nOberfläche zu gelangen, muss es sich durch das Erdreich\nfressen. Erst dann bekommt es seine Eltern zu Gesicht.
Pupitar erzeugt in seinem Körper ein Gas, das es komprimiert\nund kraftvoll ausstößt, um sich wie ein Düsenflugzeug\nanzutreiben. Sein Körper ist robust und hält auch Angriffen mit\nmassivem Stahl stand.
Despotar ist erstaunlich stark. Es kann einen ganzen Berg\nvernichten, um sein Nest zu bauen. Dieses Pokémon wandert\nin den Bergen umher und sucht nach Gegnern für einen Kampf.
Lugias Flügel haben eine zerstörerische Kraft. Bereits ein\nleichtes Flattern kann Häuser hinfortwehen. Daher hat sich\ndieses Pokémon dafür entschieden, tief unten im Meer zu\nleben, wo es niemand sieht.
Ho-Ohs Federn leuchten in sieben Farben, je nachdem aus\nwelchem Winkel das Licht auf sie fällt. Die Federn sollen ihrem\nBesitzer Glück bringen. Dieses Pokémon lebt am Fuße eines\nRegenbogens.
Dieses Pokémon kommt aus der Zukunft und ist durch die\nZeit gereist. Solange Celebi auftaucht, ist der Menschheit\nangeblich eine rosige Zukunft beschieden.
Geckarbor ist ruhig und beherrscht, es gerät niemals in Panik.\nWenn es ein stärkerer Feind zornig anstarrt, erwidert es den\nbösen Blick, weicht aber keinen Millimeter zurück.
Dieses Pokémon fliegt geschickt von Ast zu Ast. Keinem\nPokémon wird es jemals gelingen, ein Reptain zu erwischen.\nDa kann es noch so schnell sein.
Auf Gewaldros Rücken wachsen Samen. Darin sind Nährstoffe,\ndie Bäume beleben können. Dieses Pokémon achtet mit viel\nFürsorge darauf, dass die Bäume seines Waldes prächtig\ngedeihen.
In Flemmlis Körper brennt eine Flamme. Wenn man es\numarmt, beginnt es zu glühen. Dieses Pokémon trägt ein\nflauschiges Fell aus Daunen.
Jungglut stößt im Kampf glühend heiße Flammen aus seinem\nSchnabel aus und setzt extrem vernichtende Tritte ein.\nDas Geschrei dieses Pokémon ist sehr laut und verwirrend.
Lohgock besitzt unglaublich starke Beine, mit denen\nes ein 30 Stockwerke hohes Gebäude mit einem Sprung\nüberwinden kann. Die flammenden Schläge dieses\nPokémon lassen verkohlte Gegner zurück.
Im Wasser atmet Hydropi durch die Kiemen\nan seinen Wangen. Wenn es im Kampf in eine\nbrenzlige Situation gerät, setzt es seine\nverblüffende Kraft ein, mit der es Felsbrocken\nzerquetschen kann, die größer sind als es selbst.
Moorabbel kommt im Schlamm besser voran als im Wasser.\nDas Hinterteil dieses Pokémon ist gut entwickelt, sodass es\nauf seinen Hinterbeinen laufen kann.
Sumpex kann Stürme voraussagen, indem es feine\nVeränderungen der Geräusche von Wellen und Wind\nmit seinen Flossen wahrnimmt. Wenn eine Sturmfront\naufzieht, häuft es Felsbrocken an, um sich zu schützen.
Fiffyen ist ein Allesfresser. Auffällig an diesem Pokémon\nist das Verhältnis seiner Körpergröße zur Länge seiner Zähne.\nEs versucht Feinde einzuschüchtern, indem es die Haare\nan seinem Schweif abstehen lässt.
Magnayen zieht in Gruppen durch die Wildnis.\nDurch seine Erfahrungen in der Wildnis hört es nur\nauf Trainer, die außergewöhnliche Fähigkeiten haben.
Das Haar auf Zigzachs’ Rücken ist struppig. Es reibt seine\nRückenborsten an Bäumen, um sein Revier zu markieren.\nDieses Pokémon stellt sich im Kampf schon einmal tot,\num seine Feinde reinzulegen.
Auf der Jagd rennt Geradaks so schnell es kann schnurstracks\nhinter seiner Beute her. Es erreicht zwar über 100 km/h, muss\naber erst aus vollem Lauf zum Stehen kommen, bevor es die\nRichtung wechseln kann.
Waumpel wird von Schwalboss als Beute angesehen.\nDieses Pokémon wehrt sich gegen angreifende Räuber,\nindem es die Stacheln an seinem Hinterteil auf sie richtet.\nEs schwächt seine Gegner mit dem Gift, das aus den\nStacheln austritt.
Bisher nahm man an, dass Schaloko vor seiner Entwicklung\nhungert und überhaupt nichts zu sich nimmt. Nun aber wird\nbehauptet, dass es seinen Durst mit Regenwasser löscht,\ndas sich auf seiner seidigen Hülle sammelt.
Papinella hat einen langen Rüssel, der hervorragend zum\nSammeln von Blütenpollen geeignet ist. Dieses Pokémon\nflattert im Frühlingswind herum und sammelt Blütenstaub.
Wenn es angegriffen wird, bewegt sich Panekon in\nkeiner Weise, egal, wie schwer es dabei verletzt wird.\nWenn es sich bewegen würde, wäre sein Körper zu\nschwach für seine Entwicklung. Die Schmerzen allerdings\nvergisst es nie.
Wenn Pudox mit den Flügeln schlägt, verteilt es einen\nfeinen Puder. Es handelt sich um ein starkes Gift,\ndas sogar einen Profiboxer umhauen würde. Bei der\nFuttersuche benutzt dieses Pokémon seine Antennen\nals Radar.
Loturzel soll einige Zeit an Land verbracht haben, aber ins\nWasser zurückgekehrt sein, weil das Blatt auf seinem Kopf\nzu groß und zu schwer geworden ist. Nun lässt es sich auf\ndem Wasser treiben.
Lombreros Körper ist mit einem glitschigen Film bedeckt.\nEs fühlt sich widerlich an, wenn einen dieses Pokémon mit\nseinen Händen berührt. Lombrero wird häufig für ein Kind\ngehalten.
Wenn Kappalores einen fröhlichen Rhythmus hört, werden die\nZellen in seinem Körper aktiviert. Auch im Kampf zeigt dieses\nPokémon seine verblüffende Stärke.
Samurzel sieht aus wie eine Eichel, wenn es an einem\nAst hängt. Es erschreckt andere Pokémon, indem es sich\ndann plötzlich bewegt. Dieses Pokémon poliert seinen\nKörper einmal am Tag mit Blättern.
Dieses Pokémon reißt das Blatt auf seinem Kopf heraus und\nbenutzt es als Flöte. Diese Geräusche jagen den Menschen,\ndie sich im Wald verirrt haben, Angst ein.
Tengulists große Fächer erzeugen Böen, die eine\nGeschwindigkeit von 30 m/s erreichen können und\nalles und jeden hinwegfegen können. Dieses Pokémon\nlebt still und zurückgezogen in den Tiefen der Wälder.
Schwalbini ist noch klein, es hat gerade erst sein Nest\nverlassen. Daher fühlt es sich manchmal einsam und weint\nnachts. Dieses Pokémon ernährt sich von Waumpel.
Schwalboss ist sehr gewissenhaft bei der Pflege seiner\nglänzenden Flügel. Wenn zwei Schwalboss zusammen sind,\nputzen sie sich ihre Flügel gegenseitig.
Wingull breitet seine langen, schmalen Flügel aus und segelt\nim Seewind. Der lange Schnabel dieses Pokémon ist ihm beim\nJagen nach Beute sehr hilfreich.
Pelipper sucht nach Nahrung, während es über die Wellen\nfliegt. Dieses Pokémon taucht seinen großen Schnabel ins\nMeer, um seine Beute abzuschöpfen. Dann schluckt es alles\nauf einmal herunter.
Trasla hat die Fähigkeit, die Emotionen von Menschen\nwahrzunehmen. Wenn sein Trainer gute Laune hat,\nist dieses Pokémon ebenfalls fröhlich.
Kirlia benutzt die Hörner an seinem Kopf dazu, seine\npsychokinetische Energie zu verstärken. Wenn dieses\nPokémon seine spezielle Kraft einsetzt, wird die Luft\nverformt und ein Trugbild einer Landschaft erzeugt.
Guardevoir kann mit seiner psychokinetischen Energie\ndie Dimensionen verzerren und ein kleines Schwarzes Loch\nerzeugen. Es schützt seinen Trainer selbst unter Einsatz\nseines eigenen Lebens.
Wenn Gehweiher Gefahr wittert, scheidet es einen\ndickflüssigen Sirup aus seinem Kopf aus. Es gibt einige\nPokémon, die ganz wild auf diesen Sirup sind.
Maskeregens Antennen haben ein augenähnliches Muster,\ndas ihm ein furchterregendes Äußeres verleiht. Wenn seine\n„Augen“ traurig aussehen, ist ein heftiger Regenguss im Anzug.
Wenn Knilz Gefahr wittert, schüttelt es seinen Körper und\nverteilt Sporen von seinem Kopf. Diese Sporen sind so giftig,\ndass Bäume und Gräser davon eingehen.
Die Samen am Schweif von Kapilz bestehen aus\ngehärteten Giftsporen. Man sollte sie lieber nicht\nessen. Ein einziger Bissen davon kann eine heftige\nMagenverstimmung hervorrufen.
Bummelz’ Herz schlägt nur ein Mal pro Minute. Dieses\nPokémon ist damit zufrieden, bewegungslos herumzulungern.\nNur ganz selten sieht man dieses Pokémon in Bewegung.
Muntier findet einfach keine Ruhe. Wenn es versucht\nzu schlafen, beginnt das Blut in seinen Adern zu pulsieren.\nDann muss es wie wild durch den Dschungel rennen,\num überhaupt Ruhe zu finden.
Wo dieses Letarking lebt, hinterlässt es Kreise von 1 m Radius\nauf den Wiesen. Es frisst nämlich all das Gras, das in seiner\nReichweite wächst. Dabei liegt es bäuchlings auf dem Boden.
Nincada lebt unter der Erde. Es benutzt seine scharfen\nKrallen, um die Wurzeln von Bäumen freizulegen und an\nFlüssigkeit und Nährstoffe zu kommen. Dieses Pokémon\nkann grelles Sonnenlicht nicht aushalten und meidet es.
Wenn Ninjask nicht richtig trainiert wird, hört es nicht mehr auf\nseinen Trainer und beginnt, unaufhörlich und laut zu brüllen.\nEs stellt die Fähigkeiten eines Trainers auf eine harte Probe.
Ninjatom ist ein ganz besonderes Pokémon. Es taucht plötzlich\nin einem Pokéball auf, nachdem sich ein Nincada entwickelt\nhat. Dieses Pokémon ist absolut bewegungsunfähig und atmet\nnicht einmal.
Flurmel ist sehr scheu. Wenn es laut brüllt, erschrickt es und\nbrüllt dadurch noch lauter. Wenn es schließlich damit aufhört,\nist es völlig ausgepumpt und legt sich schlafen.
Krakeelo schreit und stampft mit seinen Füßen auf den Boden.\nDanach kann es für eine Weile nichts hören. Dies scheint die\nSchwachstelle dieses Pokémon zu sein.
Krawumms vermittelt seinen Artgenossen seine Gefühle,\nindem es eine Art Pfeifen durch die Röhren an seinem Körper\nvon sich gibt. Dieses Pokémon erhebt nur im Kampf seine\nStimme.
Makuhitas Geist ist unbezwingbar. Es gibt die Hoffnung\nniemals auf. Es frisst eine Menge, bekommt viel Schlaf\nund trainiert unermüdlich. Dadurch füllt es seinen Körper\nmit Energie auf.
Hariyamas Körper mag vielleicht fett aussehen, er besteht aber\naus festen Muskeln. Wenn dieses Pokémon all seine Muskeln\nanspannt, wird sein Körper steinhart.
Azurills Schweif ist lang und federnd. Er ist vollgepackt\nmit Nährstoffen, die dieses Pokémon zum Wachsen braucht.\nMan kann es häufig dabei beobachten, wie es auf seinem\ngummiartigen Schweif umherhüpft und spielt.
Nasgnet wurde zunächst als völlig unbeweglich beschrieben,\nda seine magnetische Nase immer nach Norden zeigt.\nGenauere Beobachtungen haben jedoch ergeben, dass es sich\npro Jahr tatsächlich etwa um 1 cm bewegt.
Eneco jagt spielerisch seinen eigenen Schweif. In der Wildnis\nlebt dieses Pokémon in den Löchern von Bäumen. Es ist als\nHaustier sehr beliebt, da es bezaubernd aussieht.
Enekoro schläft dort, wo es ihm gefällt und hat kein\ndauerhaftes Nest. Nähern sich ihm andere Pokémon,\nwenn es schläft, kämpft es nicht mit ihnen, sondern\nzieht weiter.
Zobiris durchwühlt mit seinen scharfen Krallen den Erdboden\nauf der Suche nach Steinen, von denen es sich ernährt.\nDie Substanzen in den Steinen nehmen schließlich eine\nfeste Form an und gelangen auf seine Körperoberfläche.
Fall bloß nicht auf das hübsche Gesicht dieses Pokémon\nherein – es ist sehr gefährlich. Flunkifer lenkt seine Feinde\nab und schlägt dann mit seinem massiven Kiefer zu. Sein\nkräftiger Stahlkiefer besteht aus umgewandelten Hörnern.
Stolluniors Körper besteht aus Stahl. Mit einem Schlag kann\ndieses Pokémon einen Schwerlasttransporter demolieren.\nDer Lastwagen stellt danach eine handliche Mahlzeit für\ndieses Pokémon dar.
Stollrak ernährt sich von Eisen, das in Steinen und Wasser\nenthalten ist. Es baut sein Nest in Bergen, in denen Eisenerz\nabgebaut wird. Es gerät dabei häufig mit Bergarbeitern\nin Konflikt.
Stolloss geht sehr behutsam mit der Umwelt um. Wenn der\nBerg von Stolloss von einem Erdrutsch oder einem Feuer\nverwüstet wurde, schleppt es Erde in das Gebiet,\npflanzt Bäume und richtet sein Territorium wieder her.
Meditie erhöht seine Energie durch Meditation. Es lebt von\nnur einer Beere am Tag. Diese absolut reduzierte Ernährung\nist Bestandteil seines Trainings.
Mittels Meditation hat Meditalis seinen sechsten Sinn\nentwickelt. So kann es seine psychokinetischen Kräfte\nnutzen. Dieses Pokémon meditiert einen ganzen Monat,\nohne etwas zu essen.
Frizelbliz rennt so schnell, dass das menschliche Auge es nicht\nwahrnehmen kann. Die Reibung, die dabei entsteht, wandelt es\nin Elektrizität um, die es in seinem Fell speichert.
Voltenso sammelt Elektrizität aus der Atmosphäre\nin seiner Mähne und entlädt diese. Dieses Pokémon\nerzeugt Gewitterwolken über seinem Kopf.
Wenn Plusle seinen Partner anfeuert, sprüht es Funken\naus seinem Körper. Wenn sein Partner verliert, brüllt dieses\nPokémon laut.
Minun liebt es, seinen Partner im Kampf anzufeuern. Dabei\nsprüht es Funken aus seinem Körper. Wenn sein Partner in\nSchwierigkeiten gerät, sprüht es immer mehr Funken.
Volbeats Schweif leuchtet wie eine Glühbirne. Zusammen mit\nanderen Volbeat malt es mit seinem Schweif geometrische\nFiguren an den Nachthimmel. Dieses Pokémon liebt den von\nIllumise verströmten Duft.
Illumise leitet einen Schwarm Volbeat an, wenn sie Zeichen\nan den Nachthimmel malen. Je komplexer diese werden,\ndesto mehr Respekt bekommt es von seinen Artgenossen.
Nur sehr selten bekommt man Roselia mit seinen\nungewöhnlich farbigen Blumen zu Gesicht. Die Dornen\nam Kopf dieses Pokémon enthalten ein grausames Gift.
Schluppucks Körper besteht zum größten Teil aus seinem\nMagen. Sein Herz und sein Gehirn sind im Vergleich dazu\nsehr klein. Der Magen dieses Pokémon enthält Enzyme,\ndie alles zersetzen können.
Schlukwech hat keine Zähne. Alles was es isst, schluckt es im\nGanzen herunter. Sein Maul ist so riesig, dass mit Leichtigkeit\nein Autoreifen hineinpassen würde.
Wenn jemand Kanivanhas Revier betritt, schwärmt es aus und\nschnappt mit seinen spitzen Zähnen nach dem Eindringling.\nWenn es allein ist, ist dieses Pokémon sehr scheu.
Tohaido kann bis zu 120 km/h schnell schwimmen, indem\nes Meerwasser aus seinem Hinterteil herausschießt. Dieses\nPokémon kann jedoch keine weiten Strecken zurücklegen.
Wailmer kann Wasser in seinem Körper speichern,\num sich in einen Ball zu verwandeln und herumzuhüpfen.\nWenn es die Wassermenge steigert, kann dieses Pokémon\nnoch höher hüpfen.
Wailord jagt seine Beute, indem es aus dem Meer\nherausspringt und ein gewaltiges Platschen erzeugt.\nEs ist atemberaubend, eine Gruppe dieser Pokémon\naus dem Wasser springen zu sehen.
Camaub speichert fast 1 200 °C heißes Magma in seinem\nKörper. Wenn es nass wird, kühlt das Magma ab und wird hart.\nDadurch wird der Körper dieses Pokémon schwer und seine\nBewegungen träge.
Die Höcker auf Camerupts Rücken sind durch eine\nTransformation seiner Knochen entstanden. Hin und\nwieder stoßen sie Magma aus. Dieses Pokémon bricht\nhäufig aus, wenn es wütend ist.
Qurtel erzeugt Energie, indem es Kohle verbrennt. Wenn das\nFeuer nachlässt, wird es schwächer. In der Vorbereitung auf\neinen Kampf verbrennt dieses Pokémon mehr Kohle.
Spoink trägt eine Perle auf seinem Kopf, die seine\npsychokinetische Energie verstärkt. Deshalb ist es\ndauernd auf der Suche nach einer größeren Perle.
Groink benutzt die schwarzen Perlen an seinem Körper,\num seine fantastischen Kräfte nutzen zu können. Dabei\ntanzt es sonderbar. Die schwarzen Perlen dieses Pokémon\nsind wahre Kunstwerke und ebenso wertvoll.
Jedes Pandir trägt ein einzigartiges Fleckenmuster auf\nseiner Haut. Dieses Pokémon bewegt sich höchst seltsam.\nEs schwankt und stolpert, als wäre ihm schwindlig. Seine\nschlingernden Bewegungen verwirren seine Gegner.
Knacklion ist ein geduldiger Jäger. Es gräbt in einer Wüste\neine tiefe Grube und wartet auf Beute, die hineinfällt. Dieses\nPokémon kommt eine ganze Woche ohne Wasser aus.
Vibravas Flügel sind noch nicht ganz ausgewachsen. Für lange\nStrecken sind seine Flügel weniger geeignet. Aber es kann mit\nihnen Ultraschallwellen erzeugen, wenn es sie vibrieren lässt.
Libelldra wirbelt einen Sandsturm auf, wenn es mit den\nFlügeln schlägt. Seine Flügel erzeugen dabei Töne, die wie\nGesang klingen. Da dieser „Gesang“ das Einzige ist, was man\nin einem Sandsturm hört, wird es auch Wüstengeist genannt.
Je trockener und trostloser seine Umgebung ist, desto schöner\nund duftender wird Tuskas Blume. Dieses Pokémon schwingt\nim Kampf wild mit seinen dornigen Armen.
Wenn ein Reisender mitten in der Nacht durch eine\nWüste wandert, folgt Noktuska ihm und spielt ihm Streiche.\nDann wartet dieses Pokémon darauf, dass der Reisende\nmüde wird und sich nicht mehr bewegen kann.
Wablu liebt es, Dinge zu putzen. Wenn es etwas Schmutziges\nbemerkt, fängt es an, dieses mit seinen weichen Flügeln\nzu putzen. Wenn seine Flügel dreckig werden, sucht sich\ndieses Pokémon einen Fluss und duscht sich ab.
Altaria hat eine tolle Sopran-Stimme. Seine Flügel sehen aus\nwie Schäfchenwolken. Dieses Pokémon stürzt sich in einen\nAufwind und steigt in den Himmel empor.
Sengo bewegt sich normalerweise auf allen Vieren. Wenn es\naber wütend wird, stellt es sich auf seine Hinterbeine und\nfährt die Klauen an seinen Vorderbeinen aus. Dieses Pokémon\nist seit Generationen ein erbitterter Rivale von Vipitis.
Vipitis kann mit seinem Schweif Feinden einen Hieb versetzen\nund sie mit einem abgesonderten Gift bespritzen. Dieses\nPokémon wird in der langwährenden Blutfehde mit Sengo\nnicht nachgeben.
Lunastein wird bei Vollmond aktiv. Es läuft nicht, sondern\nschwebt durch die Luft. Die bedrohlichen roten Augen dieses\nPokémon lassen alle, die es sehen, vor Angst erstarren.
Aus Sonnenlicht zieht Sonnfel seine Energie.\nEs kann angeblich die Emotionen anderer sehen.\nDieses Pokémon gibt eine starke Hitze ab,\nwenn es sich um die eigene Achse dreht.
Schmerbes Körper ist mit einem schleimigen Film bedeckt.\nWenn ein Gegner es packen will, entgeht es seinem Griff.\nDieses Pokémon wird geschwächt, wenn sein schleimiger\nÜberzug austrocknet.
Wenn Welsar auf einen wilden Beutezug geht, erzeugt\nes ein Beben mit einem Radius von 5 km. Dieses Pokémon\nkann wirkliche Erdbeben voraussehen.
Krebscorps fängt seine Beute mit seinen scharfen Krallen.\nEs hat keine besonderen Ansprüche an seine Nahrung,\nes frisst einfach alles. Dieses Pokémon lebt gern in\nschmutzigem Wasser.
Krebutack legt seine Schale regelmäßig ab. Direkt danach\nist seine Schale weich und empfindlich. Bis sie gehärtet ist,\nsucht es sich ein Versteck in einem Flussbett, damit es nicht\nvon Gegnern angegriffen wird.
Sobald es Artgenossen bemerkt, tut sich Puppance mit ihnen\nzusammen und sie brüllen gemeinsam. Dieses Pokémon\nschläft, während es geschickt auf seinem Fuß balanciert.
Lepumentas ist auf mysteriöse Weise aus einer Tonstatue\nentstanden, die vor 20 000 Jahren von einer antiken\nZivilisation geschaffen wurde. Dieses Pokémon verschießt\nStrahlen aus beiden Händen.
Liliep ist ein urzeitliches Pokémon, das aus einem Fossil\nerzeugt wurde. Es bleibt ständig an einem Felsen verankert.\nMit seinen beiden Augen hält es ständig Ausschau nach Beute.
Wielies Körper dient ihm als Anker und schützt es davor,\nin die stürmische See gespült zu werden. Dieses Pokémon\nsondert eine starke Verdauungsflüssigkeit aus seinen\nTentakeln ab.
Anorith soll ein Pokémon-Vorgänger sein, es hat acht Flügel\nan seinem Körper. Dieses Pokémon schwamm im Urmeer,\nindem es seine acht Flügel schwang.
Armaldo ist eine Pokémon-Art, die vor vielen Jahren\nausgestorben ist. Dieses Pokémon soll sich auf seinen\nHinterbeinen fortbewegt haben, da dies für das Leben\nan Land bequemer war.
Obwohl Barschwas Körper zerfetzt ist, besitzt es eine harte\nund zähe Lebenskraft, sodass es überall leben kann. Aber\ndieses Pokémon ist langsam und dusselig. Daher ist es leicht\nzu fangen.
Milotic lebt auf dem Grund großer Seen. Wenn dieses\nPokémon rosa leuchtet, gibt es eine Energiewelle ab,\ndie einem zornigen Herzen wohltuende Ruhe verschaffen\nkann.
Formeo bedient sich der Kraft der Natur, um die Gestalt\nder Sonne, des Regens oder von Schneewolken anzunehmen.\nDie Gefühlslage dieses Pokémon verändert sich mit dem\nWetter.
Kecleon verändert seine Körperfärbung, um sich seiner\nUmgebung anzupassen. Dadurch kann es sich prima an\nseine ahnungslose Beute anschleichen. Es schlägt mit\nseiner dehnbaren, langen Zunge aus und fängt sie.
Shuppet wächst, indem es sich von düsteren Gefühlen\nwie Rachsucht und Neid ernährt. Es streift durch Städte\nund sucht nach Empfindungen, die als Ursache für den\nVerderb der Menschen gelten.
Die Energie eines Fluchs durchdrang die Füllung einer\nweggeworfenen und vergessenen Plüschpuppe und erweckte\nBanette zum Leben. Die Energie dieses Pokémon würde\nentweichen, wenn es seinen Mund öffnen sollte.
Zwirrlicht wandert verloren durch die tiefe Dunkelheit\nder Nacht. Kinder werden oft ermahnt, dass dieses\nPokémon böse Kinder wegzaubert, die von ihren\nMüttern ausgeschimpft worden sind.
Zwirrklop absorbiert alles, egal, wie groß es auch sein mag.\nDieses Pokémon hypnotisiert seinen Gegner, indem es auf\nmakabre Weise winkt und sein einziges Auge zeigt.\nDer hypnotisierte Gegner führt dann seine Befehle aus.
Kinder aus den südlichen Tropen essen die Früchte,\ndie am Hals von Tropius hängen, als Zwischenmahlzeit.\nDieses Pokémon kann fliegen, indem es mit den Blättern\nauf seinem Rücken schlägt, als ob es Flügel wären.
Bei starkem Wind hängt sich Palimpalim an einen Ast oder an\ndie Dachrinne eines Gebäudes, wobei es eine Saugkappe auf\nseinem Kopf benutzt. Das Pokémon pflückt mit seinem langen\nSchweif Beeren und verspeist sie.
Absol kann bevorstehende Naturkatastrophen voraussagen.\nEs lebt auf einem kargen, zerklüfteten Berg. Dieses Pokémon\nwagt sich nur sehr selten ins Tal herunter.
Isso sammeln sich in Mondnächten, um sich gegenseitig\nanzurempeln. Dadurch gewinnt dieses Pokémon an Ausdauer\nund kann wirkungsvolle Gegenangriffe trainieren.
Schneppke kann überleben, indem es nur Schnee und Eis\nzu sich nimmt. Alte Überlieferungen besagen, dass ein Haus,\nwelches von diesem Pokémon besucht wird, vielen kommenden\nGenerationen Glück und Erfolg beschert.
Firnontor hat die Fähigkeit, Eis zu kontrollieren. Es kann\nbeispielsweise seine Beute augenblicklich einfrieren.\nNachdem es sie im Eis bewegungsunfähig gemacht hat,\nverspeist es sie genüsslich.
Seemops bewegt sich fort, indem es seinen ballartigen Körper\nherumrollt. Wenn Eisschollen auftauchen, kann man dieses\nPokémon dabei beobachten, wie es über das Eis rollt und\ndas Meer überquert.
Seejong balanciert häufig Dinge auf seiner Nasenspitze\nund rollt sie hin und her. Während es das tut, überprüft es\nden Duft und die Beschaffenheit des Gegenstandes und\nstellt fest, ob es das Objekt mag oder nicht.
Walraisa schwimmt in eiskaltem Meerwasser und zertrümmert\nEisberge mit seinen beeindruckenden Stoßzähnen. Eine dicke\nSchicht aus Walfischspeck lässt gegnerische Attacken von ihm\nabprallen.
Perlu wächst, während es von seiner steinharten Schale\ngeschützt wird. Wenn sein Körper zu groß für seine Schale\nwird, ist dies ein sicheres Anzeichen dafür, dass dieses\nPokémon kurz vor seiner Entwicklung steht.
Aalabyss’ Schweif ist wie ein Fisch geformt. Es benutzt ihn,\num Beute anzuziehen und schluckt diese dann im Ganzen\nherunter. Beim Schwimmen bewegt es seinen schlanken Körper\nwie eine Schlange.
Obwohl Saganabyss beim Schwimmen ein Bild von Eleganz\nund Schönheit bietet, kann es auch sehr grausam sein.\nWenn es Beute sichtet, sticht es sein dünnes Maul in den\nKörper eines Gegners und entzieht ihm die Flüssigkeit.
Relicanth ist eine seltene Art, die auf einer\nTiefsee-Expedition entdeckt wurde. Dieses Pokémon\nhält dem enormen Wasserdruck des Ozeans stand.\nSein Körper ist mit steinharten Schuppen bedeckt.
Liebiskus’ herzförmiger Körper ist ein Symbol der Liebe\nund der Romantik. Man sagt, jedem Paar, dem es begegnet,\nstünde eine unendliche Liebesbeziehung bevor.
Kindwurm hegt einen unerfüllten Traum. Es möchte einmal\nhoch über den Wolken fliegen. Um seinen Frust über seine\nFlugunfähigkeit zu vertreiben, rammt es seinen harten Kopf\ngegen riesige Felsen und macht Kiesel aus ihnen.
Auf Draschels Körper befinden sich knochenähnliche\nAuswüchse. Sein Panzer ist sehr hart und wehrt jeden\nAngriff eines Gegners ab. Während es auf seine Entwicklung\nwartet, versteckt es sich in einer Höhle.
Indem es sich zu Brutalanda entwickelt, setzt dieses\nPokémon seinen lang gehegten Traum von Flügeln um.\nUm seine Freude zu zeigen, fliegt es durch die Luft und\ndreht sich. Dabei spuckt es Flammen aus seinem Mund.
Tanhel hält sich am Schweben, indem es eine magnetische\nKraft erzeugt, die dem Erdmagnetfeld entgegenwirkt.\nWenn es schläft, verankert sich dieses Pokémon mit den\nHaken an seinem Hinterteil an einem Felsen.
Wenn zwei Tanhel miteinander verschmelzen, entsteht\ndaraus Metang. Die Gehirne der Tanhel werden mit einem\nmagnetischen Nervensystem verbunden. Es schlägt seine\nArme nach hinten, um sich schnell bewegen zu können.
Metagross ist aus der Verschmelzung zweier Metang\nhervorgegangen. Auf der Jagd drückt es seine Beute\nmit seinem massigen Körper zu Boden. Dann frisst es\nsein hilfloses Opfer mit seinem großen Maul auf.
Regirocks Körper besteht komplett aus Steinen.\nErst kürzlich stellte man erstaunt fest, dass die\nSteine alle an unterschiedlichen Orten ausgegraben\nwurden.
Regice umhüllt sich selbst mit kalter Luft von -200 °C.\nAlles und jeder, der sich diesem Pokémon nähert, friert\nsofort ein. Sein eisiger Körper ist so kalt, dass nicht einmal\nMagma es schmelzen könnte.
Registeel wurde vor langer Zeit von den Menschen\neingesperrt. Das Metall, aus dem sein Körper besteht,\nist eine seltsame Substanz, die nicht von dieser Welt sein soll.
Latias ist sehr intelligent und kann die menschliche\nSprache verstehen. Es ist mit gläsernen Daunen bedeckt.\nDieses Pokémon umhüllt seinen Körper mit den Daunen\nund kann Licht brechen, um seine Gestalt zu verändern.
Latios schüttet nur seinem Trainer gegenüber sein Herz aus.\nDieses Pokémon fliegt schneller als ein Flugzeug, indem es\nseine Vorderbeine einklappt, um den Luftwiderstand zu\nverringern.
Es heißt, Kyogre sei die Personifizierung des Meeres.\nLegenden zufolge hat es in seinem Bestreben, sich die\nNaturenergie anzueignen, viele Male gegen Groudon gekämpft.
Mithilfe von Naturenergie kann es eine Protomorphose\ndurchführen und so seine ursprüngliche Form zurückerlangen.\nDadurch kann es Magma hervorbringen und\ndie Landmasse vergrößern.
Es fliegt durch die Ozonschicht und ernährt sich von Meteoren.\nMithilfe der Energie, die durch diese Meteore in seinen Körper\ngelangt, kann es eine Mega-Entwicklung durchführen.
Jirachi wird aus seinem tausendjährigen Schlaf erwachen,\nwenn du ihm mit klarer Stimme etwas vorsingst. Es soll\nangeblich alle Wünsche der Menschen erfüllen.
Deoxys ging aus einem Virus aus dem Weltraum hervor.\nEs ist sehr intelligent und nutzt psychokinetische Energie.\nDieses Pokémon verschießt Laserstrahlen aus einem\nkristallartigen Organ auf seinem Brustkorb.
Sein Körper lebt von der Photosynthese, die Sauerstoff\nfreisetzt. Ist es durstig, welkt sein Blatt.
Es weiß, wo es reinstes Quellwasser finden kann.\nTrägt andere Pokémon auf seinem Rücken dorthin.
Kleine Pokémon fangen manchmal an, auf dem\nbewegungslosen Rücken Nester zu bauen.
An seinem Rücken verbrennt es die Gase aus seinem\nBauch. Geht es ihm schlecht, leuchtet es weniger hell.
Es stürzt sich von Decken und Wänden auf Beute.\nSein feuriger Schweif ist nur eine seiner Waffen.
Es hält den Gegner mit flinken Bewegungen zum Narren.\nIm Kampf setzt es alle Gliedmaßen ein.
Es ist sehr stolz und nimmt daher kein Futter von anderen an.\nSeine dicken Daunen schützen vor Kälte.
Pliprin sind Einzelgänger. Ein Schlag ihrer kräftigen Flügel haut\nselbst große Bäume entzwei.
Die drei Hörner, die aus dem Schnabel wachsen,\nstehen für Kraft. Ein Anführer hat die größten Hörner.
Auf der Suche nach Käfer-Pokémon fliegen Schwärme\nvon ihnen durchs Land. Ihr Ruf erzeugt großen Lärm.
Es lebt in Wäldern und auf Wiesen. Treffen Schwärme\naufeinander, streiten sie sich um das Revier.
Wird Staravia zu Staraptor, verlässt es die Gruppe\nund lebt allein. Seine Spannweite ist gigantisch.
Es knabbert ständig an Holz und Steinen, um seine\nVorderzähne zu kürzen. Es nistet am Wasser.
Es baut sein Nest, indem es in Flüssen Dämme aus Schlamm\nund Ästen baut. Ein fleißiger Arbeiter.
Wenn seine zwei Antennen sich berühren, erklingt ein Ruf\nwie das Spiel eines Xylophons.
Über seine Melodien teilt es seine Gefühle mit.\nWissenschaftler untersuchen das Muster der Melodien.
In Gefahr blendet es seinen Gegner mit seinem Fell und flieht,\nwährend der Gegner einen Moment blind ist.
Durch die Spitzen seiner scharfen Krallen strömt Elektrizität.\nSelbst kleine Kratzer verursachen Ohnmacht.
Beim Aufspüren von Gefahren sind Luxtras hellseherische\nFähigkeiten äußerst hilfreich.
Im Winter schließt es die Knospe. Im Frühjahr öffnet es\ndie Knospe und gibt Pollen ab.
Mit den Bewegungen eines Tänzers holt es aus und\nschlägt mit Ranken um sich, die giftige Dornen haben.
Es lebt seit Urzeiten im Dschungel. Kann im Weg befindliche\nBäume mit Kopfstößen aus dem Weg räumen.
Sein Schädel ist hart wie Eisen. Es reißt Dschungelbäume\nnieder, während es seine Beute jagt.
Das Fossil, aus dem es entstand, wurde aus einer\n100 Millionen Jahre alten Gesteinsschicht geborgen.
Jeder Frontalangriff wird abgeschmettert. Dieses friedliche\nPokémon ernährt sich von Gras und Beeren.
Wird sein Umhang im Kampf zerstört, macht es sich schnell\naus dem, was es findet, einen neuen.
Als sich Burmy entwickelte, wurde sein Umhang Teil\ndes Körpers. Es legt den Umhang niemals ab.
Nachts fliegt es emsig umher und stiehlt, während Wadribie\nschläft, Honig aus dessen Nest.
Es sammelt Honig und bringt ihn in seine Kolonie.\nNachts bilden sie einen Bienenstock und schlafen.
Sein Bauch ist die Wabe für die Larven. Es füttert\nseine Larven mit dem Honig, den Wadribie sammelt.
Um gespeicherte Elektrizität zu teilen, reiben zwei von ihnen\nihre Backentaschen aneinander.
Es füllt den Schwimmreifen um seinen Hals mit Luft,\num den Kopf über dem Wasser zu halten und die Umgebung\nzu überblicken.
Da es seit jeher Beute im Wasser jagt, entwickelte es\neinen Rettungsring.
Es saugt Nährstoffe, die in seinem Bällchen enthalten sind,\nund nutzt die Energie für seine Entwicklung.
Spürt es Sonnenlicht, öffnet es seine Blütenblätter und nimmt\ndie Energie der Sonnenstrahlen auf.
Form und Farbe dieses Pokémon ändern sich je nach\nder Umgebung, in der es lebt.
In Urzeiten muss es einen großen Schutzpanzer\nbesessen haben. Es lebt in kleinen Wasserstellen.
Wenn es hungrig ist, knackt es Nüsse mit seinen\nbeiden Schweifen. Nur selten verwendet es die Arme.
Auch bekannt als „Wegweiser für umherstreifende Geister“.\nKinder, die sie halten, verschwinden manchmal.
Tagsüber treibt es faul vor sich hin, nachts fliegt es\nmit anderen umher. Niemand weiß wohin.
Nimmt es Gefahr wahr, richtet es seine Ohren auf.\nIn kalten Nächten vergräbt es den Kopf in seinem Fell.
Es hat sehr empfindliche Ohren. Fasst man sie zu rau an,\nwird es mit seinen grazilen Beinen zutreten.
Sein bizarrer, bannfluchartiger Ruf quält seine Gegner.\nEs verschwindet so plötzlich, wie es auftaucht.
Ein nachtaktives Pokémon, das sich in Schwärmen mit Kramurx\ndurch die Nacht bewegt.
Je nach Laune lässt es seinen Schweif anmutig wirbeln,\nganz wie das Band eines Sportgymnasten.
Damit es bedrohlicher und größer aussieht, umschlingt es\nseine Taille fest mit seinem Schwanz.
In seinem Maul befindet sich eine Kugel, die beim Hopsen\nein klingelndes Geräusch erzeugt.
Um sich zu schützen, versprüht es eine Substanz aus seinem\nHinterleib, die 24 Stunden stinkt.
Es spritzt eine stinkende Substanz aus seinem Schweif.\nHat sie lange gegärt, stinkt sie stärker.
Sein Körper sieht aus, als seien Teile davon in alten Gräbern\ngefunden worden.
Früher verehrten die Menschen die Bronzong, weil sie sich\ndavon Regen oder gute Ernten erhofften.
Mag es trocken. Gleicht es seinen Wasserhaushalt aus,\nentweicht ihm Wasser, das wie Tränen geformt ist.
Es ahmt seinen Gegner nach. Der kann den Blick danach nicht\nvon ihm abwenden.
Es hält den runden, weißen Stein für ein Ei und kümmert sich\num ihn. Es achtet sehr auf seine Haarlocke.
Es kann die menschliche Sprache nachahmen.\nVersammeln sie sich, bringen sich alle dasselbe bei.
Es wurde in einen Spalt eines Steins gebannt, als Sühne\nfür Untaten, die es vor 500 Jahren begangen hatte.
Es nistet in kleinen Löchern in Höhlenwänden.\nEs springt Beute, die sich zu nah heranwagt, an.
Die Rohedelsteine, die beim Erweitern seiner Höhle\nzum Vorschein kommen, hortet es in seinem Nest.
Es fliegt mit der Geschwindigkeit eines Kampfjets. Es lässt\nnicht zu, dass ihm seine Beute entkommt.
Unter seinem struppigen Fell trägt es Nahrung mit sich herum.\nDann verschlingt es sie in einem Happs.
Die Aura, die dieses Pokémon umgibt, verstärkt sich,\nwenn es zeigen will, dass es ängstlich oder traurig ist.
Kann aus 1 km Entfernung die Gefühle anderer Wesen\nerfassen, indem es die Wellen liest, die sie aussenden.
Es bedeckt sich mit Sand, um sich vor Keimen zu schützen.\nEs mag es gar nicht, wenn es nass wird.
Es wirbelt im Körper gespeicherten Sand durch Öffnungen\nund generiert so einen Sandwirbelsturm.
Es wartet im Sand versteckt auf Beute, die es sich mit seinem\ngiftigen Schweif krallt.
In seinen Armen steckt so viel Kraft, dass es mit seinen\ngiftigen Krallen Autos zerquetschen kann.
Bläst es seine Giftbeutel auf, ertönt ein unheimliches\nGeräusch, das Gegner zurückschrecken lässt und vergiftet.
Die Gelenke an seinen Klauen geben ein so starkes Gift ab,\ndass selbst ein kleiner Kratzer fatal ist.
Klammert sich an Bäume in Sümpfen. Lockt Beute mit seinem\nsüßlichen Speichel an und schluckt sie dann.
Wurden die Flossen lange dem Sonnenlicht ausgesetzt,\nleuchten sie in der Dunkelheit.
Um nicht von Fressfeinden entdeckt zu werden, krabbelt es\nauf zwei Brustflossen am Meeresboden.
Da es nah an der Meeresoberfläche schwimmt, kann man\nsein Rückenmuster von Schiffen aus erspähen.
Im Frühjahr wachsen Beeren, die wie gefrorene Süßigkeiten\naussehen, um seinen Bauch herum.
Es haust im Gebirge, wo ewiger Schnee liegt, und löst\nBlizzards aus, um sich zu verstecken.
Es lebt in kalten Gebieten in Gruppen von vier oder\nfünf Pokémon, die bei der Jagd großes Geschick zeigen.
Es entwickelte sich, als es einem besonderen Magnetfeld\nausgesetzt wurde.
Ihr Speichel enthält eine ätzende Substanz, die bei Kontakt\nmit der Haut anhaltende Taubheit erzeugt.
Es legt Steine in die Löcher seiner Hände und wirft sie\nmit Muskelkraft. Sogar Georok werden verwendet.
In warmen Jahreszeiten wuchern seine Ranken so dicht,\ndass man nicht einmal mehr seine Augen erkennt.
Es berührt den Gegner mit seinen beiden Schweifspitzen\nund entlädt dann über 20 000 V.
Es schießt 2 000 °C heiße Feuerbälle aus den Enden\nseiner Arme. Selbst sein Atem steht in Flammen.
Menschen, die unnötigen Streit vermeiden und sich\ngegenseitig respektieren, ist es wohlgesinnt.
Es kann mühelos einen Erwachsenen umhertragen. Die Federn\nan seinem Hinterteil stabilisieren seinen Flug.
Genau wie eine Pflanze führt es die Photosynthese aus.\nDeshalb ist es ständig von reiner Luft umgeben.
Wenn es seine Körpertemperatur senkt, erstarren die Haare\nseines Fells zu Eis und dienen ihm als nadelartige Geschosse.
Es fliegt völlig lautlos. Erst fängt es seine Beute mit seinem\nlangen Schweif, dann saugt es sie aus.
Die beeindruckenden Stoßzähne dieser Pokémon sind aus Eis.\nNach der Eiszeit nahm ihre Population ab.
Eine neue Software sollte es zu interdimensionalen Reisen\nbefähigen, doch anscheinend ging etwas schief.
Es kämpft, indem es die Schwerter an seinen Ellbogen\nverlängert. Es ist ein Meister des Kampfes.
Es steuert drei kleine Einheiten mithilfe von\nstarkem Magnetismus. Man nennt sie Mininasen.
Die Antenne auf seinem Kopf empfängt Radiowellen aus einer\nanderen Dimension.
In schneereichen Gegenden erzählt man sich, es sei\ndie Wiedergeburt einer in den Bergen Verunglückten.
Sein Körper besteht aus Plasma. Mit ihm kann es in elektrische\nGeräte eindringen und für Chaos sorgen.
Man sagt, dass durch sein Auftauchen Menschen\ndie Intelligenz erhielten, ihr Leben zu verbessern.
Es schläft auf dem Grund eines Sees. Man sagt, sein Geist\nverlasse den Körper und fliege über den See.
Man glaubt, dass Selfe, Vesprit und Tobutz alle aus demselben\nEi kamen.
Es besitzt die Macht, die Zeit zu kontrollieren. In den Mythen\nvon Sinnoh erscheint es als Gottheit.
Es hat die Macht, den Raum zu krümmen. In den Mythen\nvon Sinnoh erscheint es als Gottheit.
Das Blut, das durch seinen Körper fließt, brodelt heiß\nwie Magma. Es lebt in vulkanischen Höhlen.
Es gibt eine Legende, wonach dieses Pokémon die Kontinente\nmit einem Seil gezogen hat.
Es wurde aufgrund seines Verhaltens verbannt.\nAus der Zerrwelt schaut es auf die alte Welt.
Hält man eine seiner Federn, träumt man süß. Manche glauben,\nes sei die Verkörperung der Mondsichel.
Lässt sich in warmen Meeren treiben, kehrt aber immer\nan den Platz seiner Geburt zurück.
Es besitzt die wundersame Fähigkeit, das Herz eines jeden\nanderen Pokémon anzurühren.
Es kann andere in Schlaf versetzen und ihnen Träume geben.\nEs ist nur bei Neumond aktiv.
Es heißt, wenn die Gracidea blühen, drückt es seine\nDankbarkeit aus, indem es hoch in die Lüfte fliegt.
Die Mythologie erzählt, dass dieses Pokémon geboren wurde,\nbevor das Universum überhaupt existierte.
Jeder, dem Victini seine grenzenlose Energie zuteilwerden\nlässt, strotzt nur so vor Kraft.
Fängt mit dem Schweif Sonnenlicht auf, um Photosynthese\nzu betreiben. Fehlt ihm die Kraft, hängt sein Schweif schlaff\nherab.
Es achtet stets auf Reinlichkeit, da es mit schmutzigen Blättern\nkeine Photosynthese betreiben kann.
Bringt Gegner mit einem einzigen kühlen Blick zum Erstarren.\nIn seinem Inneren verstärkt es die Energie der Sonne.
Floink liebt es, selbst geröstete Nüsse zu verspeisen.\nAb und zu verkohlt es sie jedoch ungewollt vor lauter\nVorfreude.
Lodert das Feuer in ihm auf, bewegt es sich geschmeidiger\nund schneller. Bei Gefahr lässt es ordentlich Dampf ab.
Es trägt einen Backenbart aus Feuer und beherrscht\nKampftechniken, die ebenso wuchtig wie schnell sind.
Kämpft mit der Muschel auf seinem Bauch. Pariert es einen\nAngriff, schlägt es sofort mit einer Schnitt-Attacke zurück.
Jedes Zwottronin eignet sich über strenges Training einen\nvöllig eigenen Muschelkampfstil an.
Besiegt Gegner durch einen einzigen Hieb mit der Klinge an\nseinem Panzer. Ein böser Blick und seine Feinde verstummen.
Eines dieser vorsichtigen Pokémon steht immer vor ihrem Bau\nWache. Nähert sich jedoch ein Feind von hinten, ist es aus.
Bespuckt Gegner mit Kernen von Beeren aus seinen\nBackentaschen. Erspäht es einen Feind, richtet es\nden Schweif auf.
Ein tapferes Pokémon, das jedoch klug genug ist, seinen\nGegner zu mustern, bevor es sich auf einen Kampf einlässt.
Das dunkle Fell, das es wie ein Mantel umgibt, ist äußerst\nwiderstandsfähig und mindert den Schaden durch Attacken.
Sein langes Fell ist sehr bequem und kann einen Menschen\neine ganze Nacht lang auf einem schneebedeckten Berg\nwarmhalten.
Es stibitzt den Leuten spaßeshalber ihr Hab und Gut, doch\ndank seiner reizenden Natur kann ihm niemand lang böse sein.
Verbirgt seine Aura und nähert sich seinem Gegner völlig\nunbemerkt von hinten, um ihm den Garaus zu machen.
Ein nettes Kerlchen, das so talentiert darin ist, Beeren\naufzuspüren, dass es sie mit all seinen Kameraden teilt.
Ein hitziger Geselle, der im Kampf seinen dornigen Schweif\numherschwingt. Auf seinem Kopf wachsen bittere Kräuter.
Das Feuer in seinem Kopfbüschel erreicht Temperaturen\nvon bis zu 300 °C. Es ist in Vulkanhöhlen zu Hause.
Freut es sich, erhitzt sich sein Körper und aus seinem Kopf\nund Schweif sprühen Funken. Es liebt Süßigkeiten.
Das Wasser, das es im Büschel auf seinem Kopf sammelt,\nist äußerst nahrhaft und verhilft Pflanzen zu großem Wachstum.
Hält sich bevorzugt in reinen Gewässern auf. Geht ihm das\nWasser in seinem Kopf aus, tankt es mit seinem Schweif nach.
Es verschlingt die Träume der Menschen. Frisst es einen\nfröhlichen Traum, stößt es danach einen rosafarbenen Dunst\naus.
Je nach Inhalt der Träume, die es frisst, nimmt der Dunst,\nder aus seiner Stirn austritt, unterschiedliche Farben an.
Ein Pokémon, das in der Stadt zu Hause ist. Es ist sehr\nzutraulich und bevölkert in Scharen öffentliche Plätze\nund Parks.
Findet selbst von der anderen Seite des Globus zu seinem\nNest zurück. Nichts kann es von seinem Trainer trennen.
Männliche Exemplare tragen eine Verzierung am Kopf.\nLässt sich von Natur aus nur auf seinen Trainer ein.
Um mit Artgenossen zu kommunizieren, nutzt es das Aufblitzen\nseiner Mähne beim Entladen von Strom als Morsecode.
Es ist explosiv wie ein Blitz. Galoppiert es mit voller\nGeschwindigkeit drauflos, kann man Donnerhall vernehmen.
Wurde vor 100 Jahren nach einem großen Erdbeben in einer\nErdspalte entdeckt. Es trägt eine Energiesphäre in sich.
Ist es guter Dinge, kommt sein Kern zum Vorschein.\nKann blitzschnell die Richtung ändern, ohne sich\numdrehen zu müssen.
Es kann ganze Berge einebnen, indem es Energie entlädt,\ndie es in seinem Kern gesammelt und verdichtet hat.
Es verheißt Glück, wenn sich ein Fleknoil an einem Menschen\nfestsaugt und auf ihm einen herzförmigen Fleck hinterlässt.
Wer den Ultraschallwellen eines Männchens in der Balz\nausgesetzt wird, verfällt in eine euphorische Stimmung.
Es gräbt sich mit 50 km/h schnurstracks durch das Erdreich,\nindem es sich rapide um die eigene Achse dreht.
Sein verworrener Bau liegt 100 m tief unter der Erde.\nGelegentlich gräbt es auch U-Bahn-Schächte an.
Berührt es jemanden mit den Fühlern an seinen Ohren,\nerfährt es durch den Herzschlag der Person, wie es ihr geht.
Trägt stets einen Holzbalken bei sich und hilft auf Baustellen\naus. Nach einer Weile sucht es sich einen größeren Balken.
Selbst wenn es mit voller Wucht von einem Profi-Ringer\nangegriffen wird, lässt es dies dank seines Muskeltrainings kalt.
Es setzt Attacken ein, die sich die Zentrifugalkraft zunutze\nmachen, indem es seine Betonpfeiler umherschwingt.
Erzeugt mit seinen Wangen für Menschen unhörbare\nSchallwellen. Es verständigt sich über den Rhythmus\ndieser Wellen.
Es lebt zu Wasser und zu Lande. Mit seiner langen,\nklebrigen Zunge raubt es Gegnern die Bewegungsfreiheit.
Es schießt eine lähmende Flüssigkeit aus den Beulen\nauf seinem Kopf. Es plagt seine Gegner mit Schallwellen.
Trifft es jemanden, der größer ist als es selbst, will es ihn\nunbedingt werfen. Wird es stärker, wechselt es den Gürtel.
Zieht es den Gürtel fest, werden seine Hiebe stärker. Kann es\ngar nicht leiden, wenn man es beim Training stört.
Unter Modeschöpfern gilt es als beliebtes Maskottchen,\nda es sich aus Blättern Kleidchen schneidert.
Es schützt sich vor Kälte, indem es sich in Blätter einwickelt.\nEs durchstreift Wälder und frisst herabgefallenes Laub.
Nutzt die Hitze kompostierenden Laubes zum Ausbrüten\nvon Eiern. Es fertigt aus Blättern Kleidchen für Strawickl an.
Es beißt Angreifer und injiziert ihnen Gift, das selbst große\nVogel-Pokémon, seine natürlichen Feinde, lähmt.
An sich ist es harmlos. Bringt man es jedoch in Bedrängnis,\nsetzt es sich mit blitzschnellen Rollattacken zur Wehr.
Holt Gegner flinken Fußes ein und greift sie mit den Hörnern\nan seinem Kopf an. Gnade ist ihm ein Fremdwort.
Sind sie mit Freunden unterwegs, hängen sie eng aufeinander\nwie Wolken, wohl weil sie sich in der Gruppe sicherer fühlen.
Passiert wie ein Luftzug mühelos jeden noch so engen Spalt\nund hinterlässt dort nichts als ein weißes Fellknäuel.
Da es nährstoffreiche Erde bevorzugt, kann man in Gebieten,\nin denen es lebt, für gewöhnlich reiche Ernten erwarten.
Bei Promis ist es sehr beliebt. Auch gestandene Trainer tun\nsich schwer damit, seine Blüte schön aufblühen zu lassen.
Rot gestreifte und blau gestreifte Exemplare sind sich feindlich\ngesonnen. Doch ist jeder Schwarm bunt gemischt.
Es lebt im Wüstensand. Der durch die Sonne erhitzte Sand\ngewährleistet, dass es immer schön warm eingepackt ist.
Die spezielle Membran um seine Augen fungiert als\nWärmesensor, durch den es sich auch im Dunkeln\nzurechtfindet.
Hat es seine Beute erblickt, gibt es kein Entrinnen mehr.\nSein mächtiger Kiefer knackt selbst Karosserien.
Zum Schlafen zieht es Arme und Beine ein und senkt seine\ninnere Körpertemperatur auf 600 °C, um sich zu entspannen.
Erhitzt das Innere seines Körpers auf 1 400 °C und erlangt so\ndie Kraft, um mit der Faust Laster zu zerstören.
Erzeugt durch rhythmische Bewegungen Laute, die dem Klang\nvon Maracas ähneln. Lebt an trockenen Orten.
Sobald es einen angemessen großen Stein findet, höhlt es ihn\nmit einem ätzenden Sekret aus und kriecht hinein.
Revierkonflikte führen oft zu heftigen Kämpfen zwischen ihnen.\nGewonnen hat, wer das gegnerische Haus zerstört.
Verteilt gerne unvermittelt Kopfnüsse, deren Wucht auch seine\nSinne vernebelt. Es ist stolz auf seinen robusten Schädel.
Wählt seinen Anführer über die Größe des Kamms auf dem\nKopf. Ein Tritt von ihm reicht, um Betonblöcke zu zertrümmern.
Vor langer Zeit war es der Wächter einer Stadt. Es fliegt auf\nder Suche nach Eindringlingen immer dieselbe Route ab.
Seine Maske ist ein Abbild des Gesichts, das es als Mensch\nhatte. Manchmal weint es, wenn man ihm in die Augen sieht.
Grabräuber, die es mit einem echten Sarg verwechseln und ihm\nzu nahe kommen, hält es im Inneren seines Körpers gefangen.
Es wurde aus einem urzeitlichen Fossil reanimiert. Es kann in\nTiefen von bis zu 1 000 m abtauchen.
Ein Schlag mit seinen ausgeprägten Vorderflossen brachte\nGegner zu Fall und brach ihre Knochen oder Schale.
Man nennt es den Urvater der Vogel-Pokémon. Da es nicht\nfliegen kann, bewegt es sich hüpfend von Ast zu Ast.
Zu Fuß ist es schneller als in der Luft. Es muss ein Tempo\nvon 40 km/h erreichen, bevor es sich in die Lüfte aufschwingt.
Hat ein Faible für schmutzige Orte. Wer das Gas einatmet,\ndas es mit Rülpslauten ausstößt, schläft eine Woche durch.
Jedes Mal, wenn es frischen Müll in sich aufsaugt, erzeugt es\nvöllig neue Formen von Giftgasen und Toxinen.
Es tarnt sich als Mensch oder als andere Pokémon. Es schützt\nsich vor Gefahren, indem es seine wahre Gestalt geheim hält.
Seit jeher beschützt es das Rudel, indem es die Gestalt des\nFeindes annimmt. Es ist sehr loyal zu seinen Artgenossen.
Ein Pokémon mit Putzfimmel. Es benutzt seinen Schweif als\nStaubwedel und fegt seinen Bau, bis alles picobello ist.
Sein Körper ist mit einem speziellen Öl überzogen, an dem\ngegnerische Hiebe und ähnliche Angriffe einfach abgleiten.
Beobachtet andere Pokémon und Trainer mit durchdringendem\nBlick, als könne es etwas erkennen, das keiner sonst sieht.
Erzählungen zufolge machen sie sich einen Spaß daraus,\nin sternklaren Nächten von schlafenden Kindern Besitz\nzu ergreifen.
Kann anhand der Sternenkonstellationen die Zukunft\nvoraussagen. Es weiß sogar, wie alt sein Trainer werden wird.
Es wehrt Angreifer ab, indem es Psycho-Kräfte auf sie ansetzt.\nEs kommuniziert telepathisch mit Artgenossen.
Wenn beide Hälften seines gespaltenen Denkapparates an\ndasselbe denken, sind seine Psycho-Kräfte am stärksten.
Schütteln sich zwei von ihnen die Hände, bilden ihre\nDenkapparate ein Netzwerk und ihre Psycho-Kräfte\nwerden stärker.
Es schwimmt besser, als es fliegen kann. Am liebsten taucht es\nins kühle Nass ab, um Torfmoos, seine Leibspeise, zu essen.
Wenn der Morgen dämmert, fangen sie an zu tanzen.\nDas Swaroness in der Mitte führt die Gruppe an.
Ein Eiszapfen, der durch die Energie der aufgehenden Sonne\nzum Pokémon wurde. Nachts deckt es sich mit Schnee zu.
Es lebt auf schneebedeckten Bergen. Vor vielen Jahren fand\nes während einer Eiszeit seinen Weg in den Süden.
Es verschluckt Unmengen an Wasser und wandelt es intern in\nSchneewolken um. Ist es wütend, erzeugt es Schneestürme.
Sein Fell und sein Geruch ändern sich mit dem Wechsel\nder Jahreszeiten. Es ist der Bote des Saisonwechsels.
Mancherorts sagt man, sie brächten den Frühling, da sie je\nnach Jahreszeit ihr Revier wechseln.
Im Flug entlädt es Strom, den es mit seinen Backentaschen\nerzeugt und in seinen Fluglappen gespeichert hat.
Bekommt es im Kampf gegen Schnuthelm Strom ab, löst dies\naus unerklärlichen Gründen seine Entwicklung aus.
Es ist bei der Entwicklung in die Muschel eines Schnuthelm\ngeschlüpft. Die Eisenrüstung schützt seinen ganzen Körper.
Es ist gemustert wie ein Pokéball. Es lockt damit andere\nPokémon an, um sie dann mit Giftsporen zu besprühen.
Es lockt seine Beute an, indem es die Hüte in Form von\nPokébällen an seinen Armen rüttelt und einen Tanz aufführt.
Es schlingt seine schleierartigen Arme um seine Beute und\nentführt sie 8 000 m in die Tiefe, wo es sie schließlich tötet.
Dringt ein Schiff in sein Revier ein, bringt es dieses zum\nKentern und saugt die Lebensenergie aus der Besatzung.
Es umarmt verletzte und geschwächte Pokémon liebevoll mit\nseinen Flossen und heilt sie mit einem speziellen Schleim.
Es pflanzt sich an großen Pokémon fest und zapft ihnen\nelektrische Energie ab. Diese hortet es in seinen Ladetaschen.
Wird es angegriffen, spuckt es mit vielen elektrisch geladenen\nFäden um sich und baut sich eine Elektrobarriere.
Hakt sich an der Decke von Höhlen fest und saugt die\nMineralien aus dem Gestein. Bei Gefahr feuert es Dornen ab.
Es setzt sich an der Decke von Höhlen fest und wirft seine\ndornengespickten Schlingen auf vorbeigehende Beute ab.
Seine zwei Teile greifen ineinander wie ein Uhrwerk.\nJedes andere Objekt, das man mit ihm kombinieren will,\nwird abgestoßen.
Besteht aus kleinen und großen Rädern. Kehrt ein kleines Rad,\ndas es abgefeuert hat, nicht zurück, wird es brenzlig.
Der rote Zentralbestandteil dient als Energiespeicher.\nDarin geladene Energie feuert es über seine Stacheln ab.
Alleine erzeugen sie nur geringe Mengen an Elektrizität,\naber im Schwarm können sie mächtige Stromsalven abfeuern.
Hat es seine Beute erspäht, lähmt es sie mit Elektrizität und\nverspeist sie anschließend.
Es schleppt sich mithilfe seiner Arme an Land, schnappt nach\nseiner Beute und zerrt sie augenblicklich ins Meer.
Man sagt, es sei vor 50 Jahren aus den Tiefen einer Wüste\nerschienen, in der zuvor angeblich ein UFO abgestürzt war.
Es manipuliert die Gehirne seiner Gegner mit Psycho-Kräften,\nindem es die Bilder ihrer Erinnerungen umgestaltet.
Es entfacht eine Flamme, die von der Lebensenergie eines\nMenschen oder eines Pokémon zehrt.
Es erscheint im Augenblick des Todes und verschlingt die\nSeele des Verblichenen, sofort nachdem sie den Körper\nverlassen hat.
Seelen, die das Feuer seiner schaurigen Flammen gekostet\nhaben, irren bis ans Ende der Tage ziellos durch diese Welt.
Markiert sein Revier, indem es mit seinen Fängen Kerben\nin Bäume schlägt. Brechen diese einmal ab, wachsen sie\nsofort nach.
Da seine Hauer nicht mehr nachwachsen, wetzt es sie nach\neinem Kampf behutsam an den Felsen eines Flussbettes.
Wenn es mit seinen robusten Hauern Stahl durchbohrt, bleiben\ndiese unversehrt. Es ist von einem festen Panzer umgeben.
Fühlt es sich wohl, wird der Schleim, der aus seiner Nase\ntrieft, klebrig und die Stärke seiner Eis-Attacken nimmt zu.
Kämpft mit Reißzähnen aus Eis, die es aus gefrorenem Atem\nherstellt. Es lebt im Norden, wo es kalt ist.
Es fängt seine Beute mit Ketten aus Eiskristallen und kühlt sie\nauf eine Temperatur von -100 °C ab.
Führt man ihm zusammen mit Laukaps elektrische Energie zu,\nentwickelt es sich. Niemand kennt den Grund dafür.
Da es ohne Flüssigkeit an Kraft verliert, schützt es sich mit\nmehreren dünnen Hautschichten vor dem Austrocknen.
Es vergräbt sich im Morast am Meeresboden. Wird es von\nseiner Beute gestreift, lähmt es sie mit Strom.
Es deckt seine Gegner mit filigranen Attacken in Serie ein\nund schlitzt sie mit seinen spitzen Klauen auf.
Niemand kann es aufhalten, wenn es eine Angriffsserie mit\nseinen peitschenartigen Armen startet.
Es erwärmt seinen Körper, indem es mit den Flügeln\ndas Sonnenlicht einfängt. Kühlt sein Körper ab, erstarrt es.
Es wurde von einer uralten Kultur aus Lehm erschaffen\nund kann mehrere Jahrtausende in Bewegung bleiben.
Es jagt mit Schallgeschwindigkeit durch die Lüfte. Nimmt man\ndas Siegel auf der Brust ab, gerät es außer Kontrolle.
Selbst wenn sie verletzt sind, greifen sie ihren Gegner unbeirrt\nin der Gruppe an, indem sie ihre Klingen in ihn hineinrammen.
Es rückt seinen Opfern mit einer Schar von Gladiantri im\nGefolge auf den Pelz. Den letzten Hieb übernimmt es selbst.
Sein zotteliges Fell fängt selbst nach einer seiner wuchtigen\nRempelattacken einiges an Schaden ab.
Es zettelt willkürlich Kämpfe an, egal wie stark der Gegner\nauch ist. Es gewinnt an Stärke, indem es seine Fehler\nanalysiert.
Für Freunde stürzt es sich selbstlos in den Kampf. Es kann mit\nseinen Krallen Autos durch die Lüfte tragen.
Seine Flügel sind noch zu klein zum Fliegen. Ein von\nGrypheldis beschaffter Schädel schützt seinen Bürzel.
Es überblickt das Areal aus der Luft und stürzt sich auf ein\ngeschwächtes Opfer. Trägt gern Knochenschmuck.
Über den Schweif aufgesaugte Luft wird in eine Feuerzunge\nverwandelt, um damit Fermicula zu schmelzen und zu fressen.
Ein eiserner Panzer umgibt seinen Leib. Angriffe von Furnifraß,\nseinem Feind, schlägt es in der Gruppe zurück.
Da es nichts sehen kann, rammt und frisst es alles, was ihm\nauf dem Weg in die Quere kommt.
Wenn es sein Revier leergejagt hat, sucht es sich ein neues.\nSeine beiden Köpfe liegen ständig im Streit.
Ein kaltblütiges Pokémon, das auf alles reagiert, was sich\nbewegt, indem es mit seinen drei Köpfen danach schnappt.
Es lebt am Fuß von Vulkanen. Mit Gegnern räumt es auf,\nindem es aus seinen fünf Hörnern Flammen auf sie abfeuert.
Es heißt, als das Land einst unter einer düsteren Wolke aus\nVulkanasche lag, übernahm es die Rolle der Sonne.
Sein Körper und Herz sind aus Stahl. Gemeinsam mit seinen\nGefährten bestrafte es alle Menschen, die Pokémon verletzen.
Ein in Legenden besungenes Pokémon. Mit seinen\neinzigartigen Kräften zerstörte es zum Schutz der\nPokémon ein Schloss.
Legenden zufolge täuschte es seine Gegner mit flinken\nBewegungen und beschützte so die Pokémon.
Mit der Energie aus seiner Rute erzeugt es wilde Stürme,\ndie stark genug sind, um ganze Wohnhäuser davonzuwehen.
Es ist bei den Leuten verhasst, weil es auf seinen Rundflügen\nimmer wieder Blitze erzeugt, die Waldbrände verursachen.
Lodert das Feuer in seinem Schweif auf, gerät die\nErdatmosphäre durch die Hitze in Wallung und das\nWeltklima ändert sich.
Sein Schweif erzeugt Strom. Es verbirgt sich hinter dichten\nGewitterwolken und fliegt durch den Luftraum über Einall.
Seine aus Wind und Donner gewonnene Energie sorgt für\nreiche Ernten, da sie den Boden mit Nährstoffen anreichert.
Sein Körper erzeugt in seinem Inneren gewaltige Mengen an\nKälteenergie. Tritt diese jedoch aus, gefriert sein Körper.
Ist es sich seiner Sache sicher, strotzt es vor Kraft und seine\nSprünge werden zu schnell für die menschliche Wahrnehmung.
Wer die Melodie hört, die es in einer speziellen Stimmlage\nvon sich gibt, steht voll in seinem Bann.
Es lebte vor 300 Millionen Jahren. Team Plasma modifizierte\nes und pflanzte ihm am Rücken eine Kanone ein.
Sein Kopf und Rücken werden von einer harten Hülle bedeckt,\ndie so robust ist, dass sie selbst einer Kollision mit einem LKW\nstandhalten würde.
Sie stärken ihre Beinmuskeln, indem sie sich gegenseitig\nanrempeln. Sie sind sehr freundlich und würden niemals\neinen Streit anfangen.
Wenn es seine Fäuste vors Gesicht hält und so eine\nVerteidigungshaltung einnimmt, kann es selbst eine\nExplosion überstehen.
Anstelle eines Snacks kaut es unterwegs auf einem Zweig\nherum. Es schreckt Gegner ab, indem es über seine Ohren\nheiße Luft ausstößt.
Sein Zweig entzündet sich durch die Reibung, die beim\nHerausziehen aus seinem Schweif entsteht. Mit der Flamme\nsendet es Signale an Kameraden.
Mit seinen übernatürlichen Kräften kontrolliert es einen\n3 000 °C heißen Flammenwirbel, mit dem es seine Gegner\numhüllt und sie verbrennt.
Es schützt seine Haut mit feinen Blasen, die seinen\nKörper umhüllen. Es mag unbekümmert aussehen,\nbehält die Umgebung aber immer aufmerksam im Auge.
Seine Flinkheit sucht ihresgleichen. Es kann einen 600 m\nhohen Turm in weniger als einer Minute erklimmen.
Kaum hat man es erspäht, verschwindet es auch schon wieder.\nMit der Agilität eines Ninjas verwirrt es seine Gegner, um sie\ndann mit Wasser-Shuriken anzugreifen.
Es besitzt schaufelähnliche Ohren, die durch ständiges Graben\nso kräftig werden, dass sie auch dicke Wurzeln durchtrennen\nkönnen.
Mit Ohren so mächtig wie ein Bagger kann es selbst das\nhärteste Gestein zertrümmern. Ist es fertig mit Graben,\nlümmelt es herum.
Sein Zwitschern ist wunderschön, aber wenn Gegner sein\nRevier betreten, kennt es keine Gnade.
Je heißer die Flammen im Feuersack seines Bauches lodern,\ndesto schneller kann es fliegen. Es dauert jedoch eine Weile,\nbis es zur Zündung kommt.
Bei der Jagd erreicht es Geschwindigkeiten von bis zu\n500 km/h. Es erledigt seine Beute mit einem kräftigen Tritt.
Es reguliert seine Körpertemperatur mit dem Puder,\ndas seinen Körper bedeckt, und kommt deswegen in\njedem Klima und jeder Region zurecht.
Der Schnabel eines Vogel-Pokémon kann seinem harten\nKörper keinen Kratzer zufügen. Es verteidigt sich, indem es\nPuder spuckt.
Je nach Klima und geographischer Beschaffenheit seines\nHabitats ändert sich die Musterung seiner Flügel. Es verstreut\nbunten Flügelstaub.
Sie verlassen ihr Rudel schon sehr früh, um stärker\nzu werden und auf eigenen Pfoten zu stehen.\nSie sind sehr hitzköpfig und streitlustig.
Sie bedrohen ihre Gegner, indem sie 6 000 °C heiße Atemluft\nausstoßen. Die Weibchen beschützen die Jungen des Rudels.
Hat es eine Blume gefunden, die ihm gefällt, lebt es sein\nLeben lang in Symbiose mit ihr. Es lässt sich unbekümmert\nvom Wind treiben.
Wenn die Blumen auf einem liebevoll gepflegten\nBlumenbeet blühen, erscheint es und feiert den\nAnblick mit einem eleganten Tanz.
Die Schlossherren vergangener Zeiten haben Florges\neingeladen, damit diese Blumengärten für sie anlegen,\num so ihre Anwesen zu verschönern.
Solange es Wasser und Sonnenlicht hat, kann es mit\nden Blättern auf seinem Rücken Energie erzeugen.\nDeswegen kommt es auch ohne Futter zurecht.
Sie leben im Gebirge. Der Herdenanführer wird durch ein\nKräftemessen gewählt, bei dem die Anwärter ihre Hörner\ngegeneinander rammen.
Es gibt alles, um ein finsteres Gesicht zu machen und\nsein Gegenüber böse anzustarren, aber wenn es am\nKopf gestreichelt wird, muss es unwillkürlich grinsen.
Es greift mit mächtigen Armen an, die so stark sind,\ndass sie Strommasten wie Streichhölzer umknicken\nkönnen. Gegenangriffe steckt es unbeeindruckt ein.
Vor langer Zeit wurde dieses Pokémon in der Kalos-Region\nals Leibgarde des Königs eingesetzt.
Es verfügt zwar über genug Psycho-Kräfte, um Objekte in\neinem Umkreis von 100 m wegzublasen, aber es kann sie\nnoch nicht gut kontrollieren.
Über das Augenmuster auf der Innenseite seiner Ohren setzt\nes seine Psycho-Kräfte frei. Da diese aber viel zu stark sind,\nhält es das Muster bedeckt.
Es wickelt ein blaues Tuch um den Arm von Menschen,\ndie seinen Schwertgriff ergreifen, und absorbiert deren\nLebensenergie, bis sie zusammenbrechen.
Nicht einmal ein Meister des Schwertkampfs kann\nden komplizierten aufeinanderfolgenden Angriffen\nder zwei Schwerter ausweichen.
Angeblich erkennt es jene Menschen, die Potenzial zum\nHerrscher haben. Es heißt, von ihm anerkannte Personen\nseien bald darauf Könige geworden.
In der Vergangenheit hatten vornehme Damen, anstatt Parfüm\nzu benutzen, immer ein Parfi dabei, das ihren Lieblingsduft\nverströmte.
Sein Duft ist so stark, dass es für einen Trainer, der seinen\nDuft nicht mag, schwer ist, es an seiner Seite zu haben.
Es frisst nur Süßigkeiten, weshalb sein Fell so süß und klebrig\nwie Zuckerwatte ist.
Sein Geruchssinn ist mehrere Millionen Mal stärker als der\ndes Menschen. Durch die schwächsten Gerüche in der Luft\nweiß es, was in seiner Umgebung vorgeht.
Mit den blinkenden Punkten auf seinem Körper raubt es\nGegnern den Kampfeswillen. Es nutzt diese Gelegenheit,\num sich zu verstecken.
Mit seinen hypnotischen Kräften lockt es Gegner an, hält sie\nmit den Tentakeln an seinem Kopf fest und zersetzt sie dann\nmit Verdauungssekret.
Sie bewegen sich fort, indem sie durch Strecken beider\nExtremitäten ihren Felsen anheben. Sie ernähren sich\nvon Seetang, der an die Küste gespült wurde.
Arme und Beine verfügen über eigene Gehirne, was ihnen\nrelative Bewegungsfreiheit gewährt. Sie ordnen sich jedoch\nzumeist den Befehlen des Kopfes unter.
Mit seinem an verfaulten Seetang erinnernden Aussehen\nführt es den Gegner in die Irre, während es selbst Energie\nzur Weiterentwicklung speichert.
Es heißt, dass die Besatzung von Schiffen, die sich in Tandraks\nHoheitsgebiet begeben, nicht mehr lebend zurückkehrt.
Durch die Explosion körpereigener Gase feuert es wie eine\nPistole Wassersalven ab, die aus kurzer Distanz selbst Felsen\nzerschmettern.
Indem es über die Düsen am hinteren Ende seiner Scheren\nWasser absondert, kann es sich mit einer Geschwindigkeit\nvon 60 Knoten fortbewegen.
Die Zellen der Hautlappen, die sich beidseitig an seinem Kopf\nbefinden, erzeugen Strom, wenn sie von Sonnenstrahlen\nbeschienen werden.
Es stimuliert seine Beinmuskulatur mit Strom, wodurch es ihm\ngelingt, 100 m in fünf Sekunden zurückzulegen.
Mit seinem gewaltigen Kiefer kann dieses Pokémon, das vor\n100 Millionen Jahren lebte, ein Auto so leicht zermalmen,\nals wäre es ein reifer Apfel.
Vor 100 Millionen Jahren gab es niemanden, der sich mit ihm\nhätte messen können, weshalb sich dieses Pokémon wie ein\nKönig verhielt.
Dieses eher ruhige Pokémon lebte in einem kalten Land,\nin dem es keine brutalen Gegner wie Monargoras zu fürchten\nhatte.
Es nutzt seine diamantförmigen Kristalle, um im Nu eine Wand\naus Eis zur Abwehr gegnerischer Angriffe zu erschaffen.
Es umwickelt den Arm seines geliebten Trainers mit seinen\nbandförmigen Fühlern und geht so mit ihm spazieren.
Es nutzt seine Flügel, um sich am Himmel in Position zu halten.\nGegen seine Angriffe aus der Luft kann man sich nur schwer\nzur Wehr setzen.
Mit seinem Schwanz zapft es Kraftwerke sowie Steckdosen\nin Häusern an, um Strom zu tanken, den es über seine\nSchnurrhaare wieder entlädt.
Nach seiner Geburt brachte es hunderte Millionen von\nJahren tief unter der Erde schlafend zu. Es tritt gelegentlich\nbei Höhlengrabungen zutage.
Sein Körper ist von einer schleimigen Schicht umhüllt, an der\ngegnerische Tritte und Schläge abgleiten, ohne Schaden\nanzurichten.
Seine vier Fühler fungieren als hochleistungsfähiges\nRadarsystem. Es setzt sie anstelle von Nase und Ohren\nzur Wahrnehmung von Gerüchen und Geräuschen ein.
Es greift den Gegner mit ausfahrbaren Fühlern an.\nSeine Stärke ist vergleichbar mit der Durchschlagskraft\nder Faustschläge von 100 Profiboxern.
Da es Schlüssel, die ihm gefallen, wie seinen Augapfel hütet,\nvertrauen Menschen ihm die Schlüssel ihrer Tresore an,\num Diebstahl vorzubeugen.
Bei diesen Pokémon soll es sich um die Seelen von Kindern\nhandeln, die sich im Wald verliefen und ums Leben kamen\nund nun in Baumstümpfen hausen.
Es nutzt seine Wurzeln als Nervensystem und kontrolliert so\nandere Bäume. Es ist nett zu den Pokémon, die in ihm leben.
Man sagt, es führe verlorene Seelen dem Ende ihres\nrastlosen irdischen Wandelns entgegen und geleite sie\nsicher ins Jenseits.
Mit seinen haarähnlichen Armen erfasst es seine Beute\nund stimmt angesichts deren offenkundiger Qualen freudig\nein Lied an.
Es friert seine Gegner mittels eines -100 °C kalten Luftstromes\nein. Mit seinen Artgenossen lebt es herdenweise auf Bergen\ninmitten des ewigen Eises.
Mit den zahlreichen Arktip auf seinem Rücken sieht es aus wie\nein Flugzeugträger aus Eis.
Selbst ein gestandener Ringer geht bei den 200 000 Hz\nhohen Ultraschallwellen dieses Pokémon unweigerlich in\ndie Knie.
Die Ultraschallwellen aus seinen Ohren zermalmen Felsen zu\nkleinen Kieseln. Greift stets im Schutz der Dunkelheit an.
Es heißt, dieses Pokémon spende ewiges Leben, sobald das\nGeweih auf seinem Haupt in sieben verschiedenen Farben\nleuchtet.
Neigt sich seine Lebensspanne dem Ende zu, entzieht es\nanderen Lebewesen deren Energie und verwandelt sich zurück\nin einen Kokon.
Es wird gemutmaßt, dass es von seiner Höhle aus all jene\nbeobachtet, die dem Ökosystem Schaden zufügen.
Es kann im Nu viele Diamanten erzeugen, indem es\nluftgebundene Kohlenstoffpartikel mit seinen Händen\nkomprimiert.
Mit seinen sechs Ringen und seinen sechs riesigen Armen\nkann es alles an sich reißen, was es möchte. Wenn seine\nKraft versiegelt wird, nimmt es jedoch eine kleinere Gestalt an.
Über die Arme auf seinem Rücken stößt es Wasserdampf aus.\nSeine Kraft reicht aus, um Berge zu versetzen.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 58
~~~~~~~~~~~~~~~










Es eignet sich bestens für frischgebackene\nTrainer, da es sich leicht fangen lässt und\nsich sehr schnell entwickelt.
Sein Panzer ist zwar hart, aber dennoch anfällig\nfür Risse, da es ein Käfer-Pokémon ist.\nFür schwere Kämpfe ist es daher ungeeignet.
Wird es von einem anderen Pokémon angegriffen,\nwehrt es sich, indem es mit den Flügeln schlägt\nund giftigen Flügelstaub verstreut.






Sie strotzen vor Lebenskraft und können selbst\nan schmutzigen Orten problemlos überleben.\nBleiben sie ungestört, vermehren sie sich rasch.
Es ist aggressiver, als sein Äußeres vermuten\nlässt. Hält man einen Finger vor sein Gesicht,\nmuss man damit rechnen, dass es hineinbeißt.
Bauern, deren Felder von Käfer-Pokémon\nbefallen sind, schätzen Habitak wegen seines\nunstillbaren Appetits ganz besonders.
Wie kürzlich bekannt wurde, existieren uralte\nWandmalereien, auf denen Pokémon abgebildet\nsind, die Ähnlichkeiten mit Ibitak aufweisen.


Es liegt in seiner Natur, konstant Elektrizität in\nsich anzustauen. Kann es diese nicht regelmäßig\nentladen, löst dies Stress aus.
Wenn es sich elektrisch auflädt, steigt seine\nAggressivität. Selbst sein Trainer läuft dann\nGefahr, von ihm angegriffen zu werden.
Es lebt hauptsächlich in trockenen Regionen und\nWüsten, wo wenig Regen fällt. Es gräbt Löcher,\num Käfer-Pokémon zu fangen.
Es erklimmt mit seinen Krallen Bäume, rollt sich\nein und wartet, bis Beute erscheint. Dann stürzt\nes sich als stachelige Kugel auf sie herab.






Bei Vollmond versammeln sie sich und tanzen\ngemeinsam. Um sie herum entsteht dadurch\nein ungewöhnliches Magnetfeld.
Man sagt, zwei herumtollende Pixi zu sehen,\nverheiße eine glückliche Ehe.
Es kann Feuerbälle speien, die Irrlichtern ähneln.\nAus diesem Grund wird es gelegentlich für ein\nGespenst gehalten.
Man sagt, es könne bis zu 1 000 Jahre alt\nwerden. Mit mystischen Kräften kontrolliert es\ndas Feuer und brät sich damit seine Beute.
Sein Stimmumfang übersteigt zwölf Oktaven.\nWie gut ein Pummeluff singen kann, hängt\njedoch davon ab, wie fleißig es übt.
Es kann sich größer machen, indem es Luft\neinatmet. Mit Artgenossen wetteifert es, wer\nsich am meisten aufblasen kann.
Sonnenlicht verursacht bei ihm Verbrennungen.\nDie Frequenz seiner Ultraschallwellen variiert\nvon Schwarm zu Schwarm.
Manchmal saugt es so viel Blut, dass es\nhilflos zu Boden fällt und leichte Beute für\nandere Pokémon wird.



Die Pilze auf seinem Rücken heißen Tochukaso.\nSie lassen sich als lebensverlängernde Medizin\nverwerten, wenn man sie trocknet und zermahlt.
Der Pilz auf seinem Rücken stößt Giftsporen\naus. Kocht man ihn ab, lässt er sich als\nnatürliches Heilmittel verwerten.


Digda wird gerne auf Farmen gezüchtet, da es\ndas Erdreich, in dem es wohnt, gut durchpflügt\nund mit seinen Ausscheidungen düngt.
Trotz seiner Beliebtheit bei Farmern und vielen\nanderen Menschen, hat noch niemand den unter\nder Erde versteckten Teil von Digdri gesehen.
Es liebt glänzende Objekte. Mauzi und Kramurx\nnehmen sich oft gegenseitig die Beute weg,\nwas regelmäßig zu heftigem Streit führt.
Es ist von Natur aus sehr stolz, wenn auch\nnicht im gleichen Maße wie Snobilikat aus Alola.\nSie lassen sich nur sehr schwer zähmen.
Es wird permanent von Kopfschmerzen geplagt.\nJe größer diese Schmerzen sind, desto stärker\nwerden seine Psycho-Kräfte.
Es schwimmt Küstengebiete auf der Suche nach\nFisch-Pokémon ab. Hat es eines gefangen, geht\nes ans Ufer, um es in aller Ruhe zu verschlingen.
Es ärgert sich, bis es vor Erschöpfung eindöst.\nDoch selbst im Traum findet es keine Ruhe, also\nwacht es wieder auf und wird noch wütender.
Der Theorie eines Forschers zufolge schäumt\nRasaff sogar im Inneren von Pokébällen weiter\nvor Wut.
Es mag zwar niedlich aussehen, doch nähert\nman sich dem Fukano eines fremden Trainers,\nbellt es laut und schnappt nach einem.
Mithilfe der Energie, die das in ihm lodernde\nFeuer erzeugt, eilt es über Berg und Tal. Viele\nLegenden ranken sich um dieses Pokémon.
Es kann noch nicht gut laufen. Sein Trainer\nsollte daher jeden Tag Laufübungen mit ihm\ndurchführen.
Es geht an Land, um sich auf die Suche nach\nKäfer-Pokémon zu machen. Diese nimmt es\nals Beute mit ins Wasser, wo es sie verzehrt.
Sein Körperfettanteil geht gegen null. Es ist sehr\nschwer, besteht aber fast nur aus Muskeln. So\nkonnte es seine Schwimmfähigkeiten ausbauen.
Es bringt sich selbst im Schlaf mit Teleport vor\nAngreifern in Sicherheit. Wacht es danach auf,\ngerät es in Panik, weil es nicht weiß, wo es ist.
Hält sich Kadabra in der Nähe von Geräten mit\nBildschirmen wie Fernsehern auf, huscht ein\nUnglück bringender Schatten über den Screen.
Seine Gehirnzellen vervielfachen sich sein\nganzes Leben lang. Je älter ein Simsala ist,\ndesto größer ist demzufolge auch sein Kopf.
Es stemmt jeden Tag Georok, wodurch seine\nMuskelkraft ins schier Unendliche steigt. Daher\nkann es auch 100 Erwachsene zugleich tragen.
Es bietet freiwillig seine Hilfe bei körperlicher\nSchwerstarbeit an, da es weiß, dass dies eine\nsehr effektive Form des Muskeltrainings ist.
Es kann mühelos Kipplaster hochheben. Da es\njedoch Grobmotoriker ist, sollte man ihm keine\nArbeit geben, die Fingerspitzengefühl erfordert.



Es treibt durch seichte Gewässer in der Nähe\nvon Stränden. Durch seine Tentakel verursachte\nVerletzungen müssen sofort untersucht werden.
In äußerst seltenen Fällen bilden sie einen\nSchwarm und rotten alle Fisch-Pokémon\nin der näheren Umgebung aus.
Man findet sie in rauen Mengen am Straßenrand.\nEin Forscher hat in seiner Freizeit auf einer\nStraße einmal 100 Exemplare gezählt.
Da sich seine Beine nicht zum Gehen eignen,\nbewegt es sich rollend fort. Kommt es richtig\nin Fahrt, erreicht es dabei bis zu 100 km/h.
Einmal im Jahr häutet es sich. Die abgestreifte\nHaut wird oft von Bauern eingesammelt, da sie\nsich ausgezeichnet als Dünger verwenden lässt.


In Alola bereiten viele Familien Flegmon-Ruten\nzu, indem sie diese zuerst trocknen und dann\nin Salzwasser kochen.
Beißt das Muschas an seinem Schweif beherzt\nzu, hat es eine geniale Idee, die es aber sofort\nwieder vergisst.
Es sendet elektromagnetische Wellen aus und\nsegelt durch die Luft. Berührt man es, während\nes Strom saugt, bekommt man einen Schlag.
Seine Stromstärke ist fast dreimal so hoch wie\ndie eines Magnetilos. Es erscheint vermehrt,\nwenn Flecken auf der Sonne auftauchen.





Schlamm, der Röntgenstrahlung vom Mond\nausgesetzt war, wurde zu Sleima. Sinkt die\nZahl der Bakterien in seinem Körper, stirbt es.
Es wird immer seltener gesehen, da zunehmend\nmehr Wert auf Umweltschutz gelegt wird. Man\nvermutet, dass es irgendwann ganz ausstirbt.
Seine Zunge hängt immer aus seiner Schale.\nEs sucht nach Beute, indem es mit ihr gezielt\nden Sand am Meeresboden aufwirbelt.
In Gräbern alter Jägervölker werden oft Speere\nausgegraben, welche aus abgebrochenen\nStacheln seiner Schale gefertigt wurden.
Dass sich ein Nebulak in der Nähe aufhält,\nerkennt man hauptsächlich an einem süßlichen\nDuft. Sehen kann man es fast gar nicht.
Es ist lichtscheu und bevorzugt die Dunkelheit.\nAufgrund der hellen Lichter der Großstädte ist\nes dort vom Aussterben bedroht.
Gengar raubt Menschen das Leben, um einen\nBegleiter an seiner Seite zu haben, der wie es\nselbst einmal ein Mensch war.

Lustige Träume schmecken ihm am besten.\nIst man nett zu ihm, zeigt es einem ab und an\nTräume, die ihm besonders gemundet haben.
Es versetzt jeden, dem es begegnet, sofort in\nSchlaf und kostet seine Träume. Schmeckt ihm\nein Traum, nimmt es die Person mit.




Es besteht aus sechs Eiern. Krabbox versucht\noft, es sich einzuverleiben, doch wehrt es sich\ntapfer mit seinen Psycho-Kräften.
Zu einer bestimmten Jahreszeit fällt einer seiner\ndrei Köpfe ab. Dieser wird schließlich zu einem\nneuen Owei.
Der Schädel auf seinem Kopf gehörte seiner\nverstorbenen Mutter. Überwindet es diesen\nVerlust, setzt angeblich die Entwicklung ein.
Es wirft seinen Knochen bumeranggleich nach\nGrypheldis, dem Erzfeind seiner Vorstufe, um es\nvom Himmel zu holen und sich an ihm zu rächen.







Es ist äußerst selten und kann zudem sehr\nschnell davonlaufen. Schafft man es trotzdem,\neins zu fangen, bringt es angeblich Glück.

Das Junge verlässt den Beutel der Mutter im\nAlter von drei Jahren. Dies ist der einzige Zeit-\npunkt, zu dem man die Mutter laut weinen hört.


Einige Trainer sind von seinem langem Horn\nund seiner Eleganz so entzückt, dass sie\nausschließlich Goldini trainieren.
Golkings Fangemeinde spaltet sich in zwei\nLager, die sich gegenseitig nicht riechen können:\ndie Hornenthusiasten und die Flossenfans.
Es wird ab und zu von Lumineon angeknabbert,\naber solange es seinen roten Kern hat, kann es\nden abgebissenen Teil sofort wiederherstellen.
Aufgrund seiner ungewöhnlichen Körperform\nhegen viele Einheimische den Verdacht, es sei\nin Wirklichkeit ein Eindringling aus dem All.

Junge Sichlor wohnen in Gruppen tief in den\nBergen. Dort trainieren sie ihre Schnelligkeit\nund üben den Kampf mit Sicheln.

Die Menge an Elektrizität, die aus seinem Körper\naustritt, ist sehr viel größer als jene, die es über\nseine Nahrung zu sich nimmt.
Ist es wütend, stößt es glühend heiße Flammen\naus. Es hört damit erst auf, wenn von seinem\nGegner nur noch Asche übrig ist.
Ein Stoß mit seinen Hörnern reicht, um große\nBäume zu zersplittern. In Alola ist Donarion\nsein größter Rivale.
Obwohl es sonst für seine ungestüme Art\nbekannt ist, gelten Exemplare aus Alola als\nvergleichsweise gelassen.
Da es immer nur leichtsinnig herumplatscht,\nist es leichte Beute für hungrige Pokémon.\nFür viele ist es daher ein Lebensretter.
Manche Menschen sind fest davon überzeugt,\ndass Orte, an denen ein Garados erscheint,\ndem Untergang geweiht sind.
Es wäre einst durch übermäßiges Fischen fast\nausgestorben. Durch ein strenges Abkommen\nzum Artenschutz gibt es nun fast zu viele.
Dank seiner Fähigkeiten als Gestaltwandler\nkann es sich mit allen Lebewesen anfreunden.\nNur mit Artgenossen kommt es nicht zurecht.
Nach derzeitigem Forschungsstand kann es sich\nzu acht verschiedenen Pokémon entwickeln.
Es wird eins mit dem Wasser und somit\nunsichtbar. So wartet es heimlich, still und leise\nauf Fisch-Pokémon, die es sich als Beute fängt.
Steht ihm das Fell zu Berge, ist das ein Zeichen,\ndass es gleich aus seinem Mund einen Blitz\nabfeuert. In seiner Nähe schlagen oft Blitze ein.
Seine Körpertemperatur beträgt im Durchschnitt\n700 bis 800 °C. In einem Flammensack im\nKörper erzeugt es ein Feuer von 1 700 °C.
Es kann seinen Körper in Daten umwandeln\nund somit nach Belieben den virtuellen Raum\nbetreten und verlassen.




Zu Urzeiten war es der Herrscher der Lüfte.\nEs wird allgemein angenommen, dass es infolge\neines Kometenabsturzes ausstarb.
Es nimmt jeden Tag 400 kg an Nahrung zu sich.\nEs schläft beim Essen ein und frisst selbst im\nSchlaf noch weiter.



Seine Existenz konnte endlich nachgewiesen\nwerden, nachdem es einem Angler gelang, es\nnach einem zehnstündigen Kampf zu fangen.
Bauern verehren es schon seit Urzeiten,\nda es die Fähigkeit besitzt, das Wetter\nzu beeinflussen.
Eigentlich ist es ein äußerst sanftmütiges\nPokémon, aber wenn man es verärgert,\nschlägt es alles um sich herum kurz und klein.















Es nutzt eine duftende Flüssigkeit, um mit seinen\nArtgenossen zu kommunizieren. Ist es wütend,\nnimmt diese einen stechenden Geruch an.
Es kämpft, indem es mit seinen vier Armen\nSchläge verteilt. Da diese jedoch kaum Wucht\nhaben, setzt es alles auf lange Schlagserien.
Einige Fischer knüpfen sich aus seinem robusten\nFaden Netze, mit denen sie dann Fisch-Pokémon\nfangen.
Es kann mit dem Hinterleib und dem Mund Fäden\nspinnen. Mit diesen fesselt es seine Beute und\nentzieht ihr gemächlich alle Flüssigkeit.
Mit seinen vier Flügeln kann es schnell und leise\nfliegen. Ehe seine Beute sich versieht, hat es sie\nschon gebissen und ihr alles Blut ausgesaugt.
Es lebt in den Tiefen des Meeres, zu denen kein\nLicht durchdringt. Es kommuniziert mit anderen\nLampi, indem es seine Antennen aufblitzen lässt.
Es blendet seine Beute mit einem starken Blitz.\nSieht es eine Chance zuzuschlagen, greift es\nsie mit Elektrizität an.
Pichu sind sehr niedlich, aber wer mit einem\nzusammenleben will, sollte sich besser auf\nregelmäßige Stromschläge gefasst machen.
Aufgrund seines Aussehens wird es oft für\neinen Stern gehalten. Aus unbekannten Gründen\nliebt es Meteno über alles.
Es bewegt sich hüpfend umher. Gerät es\ndabei ins Schwitzen, sondert es einen\nsüßlichen Duft ab.










Es ist vor allem bei alten Leuten beliebt.\nJe größer sein Grünanteil, desto mehr wird\nes in Fankreisen geschätzt.
Es ist der Anführer von Quapsel und Quaputzi.\nFängt Quaxo an seinen Unmut zu äußern,\nnehmen alle vor lauter Angst sofort Reißaus.









Über die Kugel an seiner Stirn feuert es\nPsycho-Kräfte ab. Geht ihm die Kraft aus,\nverliert die Farbe der Kugel an Glanz.
Sein schwarzes Fell verschmilzt mit der Nacht.\nEs lauert seiner Beute geduldig auf und beißt\nihr bei erster Gelegenheit die Kehle durch.
Es ist als Unglücksbringer verschrien, aber wenn\nes sich mit seinem Trainer gut versteht, schenkt\nes ihm allerlei funkelnde und glitzernde Objekte.
Es ist so berühmt für seine Intelligenz, dass\nsich vielerorts das Sprichwort „Nicht verzagen,\nLaschoking fragen!“ durchgesetzt hat.
Hört man ein Schluchzen in einem leeren Zimmer,\nhandelt es sich dabei eindeutig um einen Streich\nvon Traunfugil.








Es brüllt, um seine Feinde zu verunsichern.\nNormalerweise geht es die Dinge gemütlich\nan und schläft den halben Tag.
Es ist noch schüchterner als Snubbull. Der\nKontrast zwischen seinem Äußeren und seinem\nWesen macht es bei jungen Leuten so beliebt.

Sobald es einen Gegner bemerkt, schlägt es ihn\nmit seinen stahlharten Scheren erbarmungslos\nnieder.


Es rammt seine Krallen in Eier und schlürft\nihren Inhalt aus. Pokémon-Züchter können es\naus diesem Grund nicht ausstehen.






Drohen die Arme auf seinem Kopf von einem\nGarstella verschlungen zu werden, wirft es\ndiese ab und sucht das Weite.


Es hat die Angewohnheit, seine eigene Nahrung\nmit Menschen und Pokémon zu teilen, und ist\ndeshalb stets unterwegs auf Futtersuche.

Sein stählerner Körper ist robust, aber anfällig\nfür Rost. Regnerische Tage verbringt es daher\ngeduldig in seinem Nest.





Porygon erfuhr ein Upgrade auf diese Version\nmit dem Ziel, andere Planeten zu erschließen.\nBislang bleibt diese Vision unverwirklicht.

Hinterlässt allerlei Markierungen, um sein Revier\nzu kennzeichnen. Wände in Städten mit vielen\nFarbeagle sind daher ziemlich vollgeschmiert.



Es muss sich oft mit Togedemaru herumärgern,\ndas ihm Strom klauen will. Ihre Raufereien enden\njedoch meist unentschieden.
Ein berühmter Kunstkeramiker hat ein Magby\nals Mitbewohner. Seine Kunstwerke profitieren\nvon den sanften Flammen, die es ausstößt.
Den meisten Menschen dient Miltank in erster\nLinie als Milchlieferant, doch es ist stark genug,\num auch im Kampf eine gute Figur abzugeben.
Sein flauschiges Fell ist wie ein Sensor,\nmit dem es die Gefühle von Pokémon und\nMenschen wahrnehmen kann.



































Fischer halten gerne Ausschau nach Wingull,\ndenn wo diese ihre Kreise ziehen, scharen sich\nunter Wasser Schwärme von Fisch-Pokémon.
Die jungen Männchen beschaffen die Nahrung.\nSie sammeln die Beute in ihrem großen Schnabel\nund bringen sie zurück ins Nest zu den anderen.



Wittert es Gefahr, scheidet es eine süßliche\nFlüssigkeit aus seinem Kopf aus. Vogel-Pokémon\nbehagt dieser Geschmack überhaupt nicht.
Seine Flügel und Fühler sind empfindlich gegen\nFeuchtigkeit. Nachdem es geregnet hat, streckt\nes sie gen Sonne, um sie zu trocknen.











Seine Tage beginnen morgens mit Training.\nEs folgen Mittagessen und Mittagsschlaf.\nDanach wird wieder fleißig weitertrainiert.
Hariyama ist stark genug, um mit einem einzigen\nArmschlag einen LKW durch die Luft zu wirbeln.\nEs misst gerne seine Kräfte mit anderen.

Es nutzt sein starkes Magnetfeld, um Beute zu\nsich heranzuziehen. Ebenso zieht es Objekte\naus Eisen an, um sich mit ihnen zu schützen.


Es ist gefürchtet, da man sagt, es stehle\ndie Seelen der Menschen, wenn seine\nEdelsteinaugen furchterregend funkeln.















Wittert es auch nur einen Hauch von Blut,\ngreift es im Schwarm seine Beute an.\nAlleine ist es hingegen ziemlich furchtsam.
Tohaido hat eine traurige Vergangenheit: Seine\nRückenflosse gilt als Delikatesse, weshalb es\nlange Zeit gnadenlos überfischt wurde.
Es prustet Meerwasser aus den über seinen\nAugen liegenden Nasenlöchern hinaus.\nAußerdem frisst es täglich eine Tonne Lusardin.
Es ist allein schon aufgrund seiner schieren\nGröße sehr beliebt. Wailord-Watching gilt\nvielerorts als beliebte Touristenattraktion.


Erlöschen die Flammen in seinem Panzer,\nstirbt es. Will man es bei sich zu Hause halten,\nbraucht man daher stets brennbares Material.


Jedes Pandir hat ein einzigartiges Flecken-\nmuster. Kleine, aber feine Unterschiede:\neine wahre Freude für eingefleischte Fans.
Es gräbt im Sand und zerquetscht dabei mit\nseinem gigantischen Kiefer störende Felsen.\nSein Bau hat die Form eines Trichters.
Um das Wachstum seiner Flügel zu fördern,\nschlürft es täglich große Mengen an Beute,\ndie es zuvor in Säure aufgelöst hat.
Da es sich stets im Zentrum des von ihm\nentfachten Sandsturms aufhält, bekommen\nMenschen es so gut wie nie zu Gesicht.








Sein schleimiger Körper ist schwer zu greifen.\nAuf Volksfesten wetteifert man gar, wer mit\nbloßen Händen die meisten fangen kann.
Man glaubt, der Anblick eines über die\nWasseroberfläche springenden Welsar-\nSchwarms sei ein Vorbote für ein Erdbeben.








Sein unvorteilhaftes Aussehen macht es zwar\nunbeliebt, doch seine erstaunliche Lebenskraft\nhat das Interesse der Forscher an ihm geweckt.
Es lebt auf dem Grund von klaren, ungetrübten\nSeen. Zu Kriegszeiten taucht es empor, um die\nMenschen zu besänftigen.
Seine Zellen reagieren empfindlich auf\nTemperatur und Feuchtigkeit, wodurch sich\nunweigerlich seine Gestalt verändert.







Es heißt, Absol sei ein Unheilsbote, doch in\nWahrheit hat es ein sanftes Wesen. Es warnt\ndie Menschen vor drohenden Katastrophen.

Schneppke kann nur in besonders kalten\nGebieten leben. Selbst bei -100 °C hopst es\nmunter umher.
Mit dem Eiseshauch aus seinem riesigen Mund\nfriert es seine Beute augenblicklich ein, um sie\ndann genüsslich zu verspeisen.






Es wurde zufällig auf einer Tiefsee-Expedition\nentdeckt. Es ernährt sich von Mikroorganismen,\ndie es mit seinem zahnlosen Maul einsaugt.
Da Liebiskus besonders bei Pärchen beliebt\nsind, findet man sie oft in Swimmingpools von\nHotels für Frischvermählte.
Es verteilt oft Kopfstöße mit seinem stahlharten\nSchädel. Grund ist offenbar der Frust darüber,\ndass es nicht fliegen kann.
Es hält sich in den Tiefen einer Höhle versteckt,\nwo es weder trinkt noch isst. Niemand weiß so\nrecht, wie es eigentlich überleben kann.
Nun, da ihm Flügel gewachsen sind, zieht es\nseine Kreise am Himmel. Vor Freude spuckt\nes Flammen und hinterlässt eine Brandwüste.
Es sendet magnetische Impulse aus, um Gegner\nzu sich heranzuziehen und sie dann mit den\nKrallen an seinem Hinterteil aufzuschlitzen.
Es liebt Mineralien, die Magnetfelder erzeugen.\nKein Wunder, dass es Nasgnet mit 100 km/h\nhinterherjagt.
Es ging aus der Verschmelzung zweier Metang\nhervor. Dank vier Gehirnen und paralleler Daten-\nverarbeitung sind Berechnungen im Nu gelöst.































In den Erdschichten, in denen Fossilien von\nKoknodon entdeckt werden, finden sich\nauch Überreste abgebrochener Bäume.
Es ist die Weiterentwicklung eines fossilen\nPokémon. Einmal entkam ein Rameidon und\nzerstörte per Kopfstoß ein ganzes Hochhaus.
Man nimmt an, dass es dank seines\ngepanzerten Gesichts kaum Feinde hatte.\nEs lebte vor Urzeiten im Dschungel.
Es lebte in denselben Gebieten wie Rameidon.\nManche Fossilienfunde legen nahe, dass sie sich\nerbitterte Kämpfe geliefert haben.










Fasst man es an, schmiert man sich mit\nlilafarbenem Schleim voll, der nicht abgeht,\negal, wie oft man sich auch die Hände wäscht.
Es ernährt sich hauptsächlich von Plankton,\ndas man mit bloßem Auge nicht sehen kann.\nEs ist noch unklar, warum es an Land kommt.

Wenn aus irgendeinem Grund sein Körper platzt,\nentweicht seine Seele mit einem Geräusch, das\nwie ein Schrei klingt.
Bemerkt man einen in der Dämmerung driftenden\nSchwarm von Drifzepeli, verschwindet dieser\nauch wieder sogleich.


Manche Leute suchen verzweifelt nach einem\nTraunmagil, weil es mit seinen Beschwörungen\nLiebeswünsche in Erfüllung gehen lassen kann.
Untergebene Kramurx, die beim Beutefang\nversagen und Kramshef damit enttäuschen, jagt\nes bis ans Ende der Welt, um sie zu bestrafen.







Überschüssiges Wasser in seinem Körper\nscheidet es über die Augen aus. Dieses ist\nvergleichbar mit dem Schweiß des Menschen.

Es ist noch zu jung, um Eier zu legen. Als Ersatz\nsucht es nach runden, weißen Steinen.


Es verbirgt sich in kleinen Höhlen, aus denen es\nherausspringt und vorbeilaufende Gegner beißt.\nManchmal bricht dabei ein Zahn ab.
Es liebt funkelnde Dinge. Edelsteine und\ngefangene Rocara nimmt es mit in sein Nest,\num sich an ihrem Anblick zu weiden.
Die beiden Fortsätze an seinem Kopf haben\ndie Funktion eines Sensors. Mit ihnen kann\nes auch weit entfernte Beute aufspüren.
Findet es essbar aussehende Dinge, liest es\ndiese auf und verschlingt sie mit einem Happs.\nDeswegen steigt sein Gewicht von Tag zu Tag.
Dieses junge Pokémon ist bereits so robust und\nwillensstark, dass es die ganze Nacht hindurch\nrennen kann.
Es kann aus 1 km Entfernung die Art und auch\ndie Gefühle von Lebewesen erfassen. Es jagt\nim Rudel und manipuliert die Aura der Beute.







Mit ihren beiden Flossen können sie hoch in die\nLuft springen. Über der Meeresoberfläche lauern\njedoch Wingull.
Dieses Tiefsee-Pokémon lebt am Meeresboden,\nüber den es mit seinen Flossen krabbelt, um\nStarmie, seine Leibspeise, aufzuspüren.



Sie leben in kalten Gebieten und ernähren sich\nin Alola hauptsächlich von Vulpix und Sandan.\nIhre Beute teilen sie gerecht untereinander auf.
Es heißt, dass es beim Herumfliegen mysteriöse\nFunkwellen aussende und unbekannte empfange.



Wenn es sich aufregt, schlägt es sich kräftig\nauf die Brust. Bei jedem Schlag sprühen Funken\nund es ertönt ein Donnern.
Aus den Enden seiner Arme feuert es 2 000 °C\nheiße Feuerbälle ab. Dadurch verkohlen sie nach\nmehrmaligem Einsatz leicht.


Junge Folipurba riechen stark nach frischem\nGras, ältere hingegen verströmen den Geruch\nvon herabgefallenem Laub.
Es lässt sein Fell gefrieren und macht es\ndadurch so spitz wie Eiszapfen, mit denen\nes dann seine Beute attackiert.


Eine neue Software sollte es zu\ninterdimensionalen Reisen befähigen,\ndoch seitdem verhält es sich seltsam.

Sein Körper selbst bewegt sich nicht. Um Beute\nzu fangen, steuert es drei kleine Einheiten,\ndie Mininasen genannt werden.

Man sagt, die Seele einer in den Bergen\nverunglückten Frau sei in einen Eiszapfen\ngefahren. Es frisst am liebsten Männerseelen.



























Das Fell auf seinem Gesicht fungiert als Radar,\nmit dem es Gegner aufspürt.
Es folgt geflissentlich den Befehlen seines\nTrainers. Auf jemanden, den es als unterlegen\nbetrachtet, hört es jedoch nicht.
Da es klug ist und keine Gefahr besteht, dass\nes Menschen angreift, geben Eltern ihre Kinder\nin seine Obhut.















Die sechseckige Aushöhlung dient ihm als Ohr.\nEs bewegt sich immer auf Geräusche zu, fällt\njedoch ratlos um, sobald diese verstummen.
Es sucht in Höhlen nach Grundwasser. Da es\nWasser nicht gut verträgt, leckt es dieses ganz\nbehutsam auf.
Es verfügt über gewaltige Stärke und ist\ndeshalb bei Bauarbeitern sehr beliebt.\nDiese wählen es oft als Partner-Pokémon.



















Kissen und Bettdecken, die mit Watte von\nWaumboll gefüllt sind, gelten als Artikel von\nhoher Qualität, da sie leicht und luftig sind.
Es reitet auf dem Wind, doch wenn dieser\nzu stark ist, wird die Watte an seinem Kopf\nabgerissen.
Wenn man ab und zu seine Blätter schneidet,\nwächst sein Körper rund und prächtig heran.
Sobald es einen Partner gefunden hat, verwelkt\nsein wunderschöner Blumenschmuck.

Es verbirgt sich im Sand und wartet auf Beute,\num sie von unten in die Beine zu beißen.\nBesonders gern frisst es Knacklion.
Durch die spezielle Membran um seine Augen\nkann es seine Umgebung auch im Dunkeln\ndeutlich sehen.
Wenn es mit seinem mächtigen Kiefer zubeißt,\nzerteilt es seine Beute mit einer Drehung seines\nKörpers.










Man sagt, es sei der Vorfahre der meisten\nSchildkröten-Pokémon. Es lebte vor etwa\n100 Millionen Jahren im warmen Meer.
Es ist sowohl im Meer als auch an Land\nunterwegs. Landlebende Beute schleift\nes ins Meer und erlegt sie dort.
Es kann nicht fliegen. Seine Beute fängt es,\nindem es von hohen Bäumen gleitet.
Es jagt in Gruppen. Sobald es die Beute in die\nEnge getrieben hat, stürzt sich ein Artgenosse\naus der Luft auf sie.
Wenn es sich mit Müll vollstopft, rülpst es giftige\nGase. Wer diese unabsichtlich einatmet, muss\nsofort ins Krankenhaus.
Einst haben sie sich explosionsartig in Alola\nausgebreitet. Mit der Ankunft von Sleima hat\nihr Bestand jedoch sehr rasch abgenommen.












Wenn man es umarmt, fühlt es sich angenehm\nund kühl an. In heißen Regionen hat man daher\ngern ein Exemplar im Haus.
Dieses Pokémon existiert seit der Eiszeit.\nEs friert seine Gegner mit Eiskörnern ein und\nzerschmettert sie dann mit einem Kopfstoß.
Selbst wenn es einen seiner Köpfe verliert,\nkann es ohne besondere Probleme weiterleben.\nIn seinem Inneren erzeugt es Schneewolken.


Mit Strom röstet es Beeren und Käfer-Pokémon,\nbevor es sie frisst. Es lebt hauptsächlich in\nBaumhöhlen, die von Peppeck gemeißelt wurden.






Es treibt durch den Ozean. Um Mamolida\nversammeln sich stets viele Wasser-Pokémon.
































Mit seinen scharfen Fängen packt es seine\nBeute und pickt danach. Generell ist es ein\nFleischfresser, es isst aber auch Beeren.
Als die Menschen einst ihren Lebensraum\nbedrohten, schlossen sich alle Washakwil\nzusammen und bekämpften sie.
Dieses Pokémon ist noch sehr verspielt. Seine\nFlügel sind noch zu klein zum Fliegen, es kann\nsich also nur hüpfend fortbewegen.
Es überblickt das Areal aus der Luft und stürzt\nsich auf geschwächte Pokémon. Tragosso ist\nseine bevorzugte Beute.






























Ist es aufgeregt, steigt seine Körpertemperatur\nauf das Doppelte an und seine Hormone\nspielen verrückt.
Sein Revier hat einen Radius von mehreren\nKilometern. Das Eindringen anderer Dartignis\nwird nicht geduldet.
Bei bis zu 500 km/h sprüht es im Flug Funken\naus den Zwischenräumen seines Gefieders und\nstürzt sich schnurstracks auf seine Beute.










Das Kauen auf einem Blatt ist sein Marken-\nzeichen. Dieses sehr ungezogene Pokémon\ndürfte frischgebackene Trainer überfordern.
Mit seinem Blatt erspürt es die Bewegungen\ndes Gegners. Es ist sehr grob und streitlustig,\nhält aber stets zu seinen Artgenossen.
























Hat es Beute entdeckt, wedelt es mit seinen\nbandförmigen Fühlern, um diese abzulenken.\nBei Erfolg stürzt es sich auf sie.


Der Edelstein, der in seinem Körper steckt,\nist zwar recht gewöhnlich, aber da er schön\nfunkelt, ist das Pokémon trotzdem sehr beliebt.
Sein Körper ist von einer schleimigen Schutz-\nschicht umhüllt, die voller Bakterien steckt.\nNach dem Anfassen also Hände waschen!
Da es keine Zähne hat, sondert es einen alles\nzersetzenden Schleim auf seine Beute ab.\nDanach schlürft es diese genüsslich auf.
Wer dieses Pokémon nicht ernst nimmt,\nbekommt es mit seinen Fühlern zu tun oder\nwird von seinem Schwanz umgehauen.
Seinen Fortsatz steckt es gerne in metallene\nZwischenräume, um Metall-Ionen abzusaugen.\nSammelt aus unerfindlichen Gründen Schlüssel.
Röstet man seine grünen Blätter, lässt sich\ndaraus ein Tee kochen, der gegen sämtliche\nKrankheiten helfen soll.
Es nutzt seine Wurzeln als Nervensystem und\nkontrolliert so andere Bäume. Wer einen Baum im\nWald eines Trombork fällt, wird tödlich verflucht.








Man nimmt an, dass es das Ökosystem\nbeobachtet und über geheime Kräfte verfügt.



Nachdem es sich seinem Feind lautlos\nim Gleitflug genähert hat, wird dieser mit\nheftigen Tritten völlig überrascht.
Es wirft „Flügelklingen“ genannte messerscharfe\nFedern nach Feind und Beute. Dabei erreicht es\neine nahezu hundertprozentige Trefferquote.
Im Grunde ein vorsichtiges und gelassenes\nPokémon, das jedoch in wahnsinnige Panik\nverfällt, wenn es überrascht wird.
Es zeigt nie seine Gefühle und ist am liebsten\nallein. Sein Zutrauen zu gewinnen, kann einige\nZeit in Anspruch nehmen.
Dieses Pokémon ist sehr stolz auf seine starken\nVorderbeine. Außerdem kann es mit nur einem\nSchlag eine Eisenstange verbiegen.
Nach einer Reihe heftiger Schläge und Tritte\nschießt es Feuer aus seinem Bauchnabel,\num dem Gegner den Garaus zu machen.
Es kontrolliert Wasserblasen. Um eine große\nBlase zu erschaffen, muss es unermüdlich üben.
Fühlt sich anderen sehr verbunden. Wenn sein\nTrainer schlechte Laune hat, muntert es ihn mit\neinem Tänzchen auf.
Es kämpft unter vollem Einsatz seiner Gesangs-\nstimme. Zu den Aufgaben seines Trainers zählen\nsomit Pflege und Schonung der Stimmbänder.
Dieses Pokémon ernährt sich von Beeren.\nDie Samen verschießt es später als Munition\naus seinem Schnabel.
Indem es seinen Schnabel verformt, kann es\neine große Bandbreite an Lauten ausstoßen.\nDer Alptraum eines jeden Nachbarn.
Lässt körpereigene Gase in seinem Schnabel\nexplodieren, um Samen zu verschießen.\nSelbst große Felsen kann es damit zerstören.
Die Futtersuche treibt es unaufhörlich umher,\ndoch sobald die Sonne untergeht, wird es von\nMüdigkeit überfallen und schläft sofort ein.
Rattfratz und Rattikarl sind seine Leibspeise,\naber leider nachtaktiv und daher selten auf\ndem Speiseplan. Ein sehr geduldiges Pokémon.
Um nicht von Vogel-Pokémon angegriffen\nzu werden, zieht es Orte vor, an denen\nElektro-Pokémon leben.
Beim Verdauen der Nahrung entsteht\nelektrische Energie, die es in seinem\nStrombeutel speichert.
In seinem Bauch hat es ein elektrisches Organ,\nwelches Strom erzeugt. Mit seinem Elektrostrahl\nkann es auch Vogel-Pokémon überwältigen.
Es verliert oft seine Scheren im Kampf, aber sie\nwachsen schnell nach. Obwohl diese nur wenig\nFleisch enthalten, gelten sie als Delikatesse.
Schlägt erst einmal wahllos zu. Kommt es\nhart auf hart, stößt es seine Scheren ab\nund verschießt sie wie Raketen.
Ein Choreogel, das roten Nektar geschlürft hat.\nMit seinen hitzigen Tanzschritten versengt es\nKörper und Geist eines jeden Gegners.
Über den Köpfen von Menschen, deren Auren\ndenen von Blumen gleichen, finden sich\nzahlreich Wommel ein.
Unter den Pollenknödeln eines Bandelby finden\nsich so nahrhafte Varianten, dass sie als\nNahrungsergänzungsmittel verkauft werden.
Es lebte schon immer mit Menschen zusammen\nund kann spüren, wenn sein Trainer traurig ist.\nEs weicht dann nicht mehr von seiner Seite.
Zieht man dieses Pokémon von klein auf groß,\nwird es seinen Trainer niemals hintergehen und\nihm stets ein treuer Freund sein.
Ein sehr schwaches und leckeres Pokémon,\nauf das es stets irgendjemand abgesehen hat.\nDoch Vorsicht: Wer es ärgert, wird dies bereuen!
Kriecht auf dem Meeresgrund oder am Strand\nherum. Die Korallen, die auf den Köpfen von\nCorasonn wachsen, sind seine Leibspeise.
Wer das Gift von Aggrostella abbekommt,\ndurchleidet drei schlimme Tage und Nächte.\nÜberlebende tragen bleibende Schäden davon.
Ein stures und eigensinniges Pokémon. Verbringt\ndie Tage damit, Erde zu fressen und Schlamm\ndaraus zu machen, mit dem es dann spielt.
Sein wohl bester Angriff ist ein heftiger,\nschlammiger Tritt. Damit kann es auch\ngroße Laster mühelos verschrotten.
Wenn es Beute oder Feinde erspäht hat, lässt\nes die Wasserblase auf seinem Kopf platzen\nund bespritzt sein Gegenüber mit Wasser.
Es ist fürsorglicher, als es aussieht. Findet es\neinen kleinen, schwachen Artgenossen, gewährt\nes ihm Einlass in seine Wasserblase.
Dieses Pokémon duftet frisch und lieblich.\nIm hohen Gras, wo sich Imantis gern versteckt,\nhalten sich oft auch viele Wommel auf.
Kann aus seinen sichelförmigen Blättern\neinen Strahl abschießen, der selbst eine\nEisenplatte zerschneidet.
Tagsüber saugt es im Schlaf Nährstoffe aus den\nWurzeln der Bäume. Nachts wacht es auf und\nmacht sich auf die Suche nach frischen Bäumen.
Speit blinkende Sporen, die eine einschläfernde\nWirkung haben. Schläft die Beute ein, wird ihr\ndie Lebenskraft ausgesaugt.
Lebt in Vulkanen und trockenen Felsgebieten.\nMit seinem süßlich duftenden Giftgas lockt es\nKäfer-Pokémon an, um sie anzugreifen.
Ihr Giftgas enthält viele Pheromone.\nVerdünnt man es, lässt sich daraus\nein sinnliches Parfüm herstellen.
Wird es von irgendjemand anderem als seinen\nKameraden angefasst, flippt es aus und schlägt\nmit unglaublicher Kraft wild um sich.
Hat die Angewohnheit, Kameraden zu umarmen.\nNur ist es leider so stark, dass so mancher\nTrainer schon einen kaputten Rücken davontrug.
Die meisten Menschen finden den Schweiß\nvon Frubberl zu süß. Verdünnt man ihn aber\nmit Wasser, erhält man einen köstlichen Saft.
Es hüpft immerzu fröhlich umher. Seine\nlebensfrohe Art und sein Wohlgeruch\nziehen Pokémon in der Nähe förmlich an.
Dieses Pokémon ist für seine schönen Beine\nbekannt. Da verwundert es nicht, dass es für\nAnzeigen von Schönheitssalons gebucht wird.
Ein Wellness-Bad mit seinen Blüten hilft, dem\nAlltag zu entfliehen und gut zu entspannen.\nBei vielen Menschen daher äußerst beliebt.
Lebt auf Baumwipfeln im tiefsten Dschungel.\nAb und an erscheint es am Strand, um sich\nepische Quiz-Duelle mit Laschoking zu liefern.
Es setzt eine harte Beere im Kampf ein. Diese\nTechnik wird vom Anführer der Gruppe von\nGeneration zu Generation weitervererbt.
Es mag verschiedene Habitate, vom Strand bis\nhin zum Meeresgrund. Unterwegs frisst es gern\nFaules und ist eine natürliche Reinigungskraft.
Seine sechs Arme setzt es geschickt im Kampf\nein. Sein natürliches Habitat sind Tiefseehöhlen,\nin denen es sich ganz der Meditation hingibt.
Es kann jeden kontrollieren, der seine Hand\nin sein Maul steckt, und bringt sie dann dazu,\nseinen Körper immer weiter zu vergrößern.
Unter seiner Sandburg liegen zahlreiche\nKnochen qualvoll Verstorbener, denen\ndie Lebenskraft ausgesaugt wurde.
Es lebt häufig an Stränden. Seine Schleimschicht\neignet sich nach jedem Sonnenbad optimal zur\nHautpflege.
Ein künstliches Pokémon. Da die Gefahr besteht,\ndass es alles kurz und klein schlagen könnte,\nmuss es eine Kontrollmaske tragen.
Seinen Namen hat es von dem Jungen erhalten,\nder es Typ:Null zum ersten Mal ermöglichte,\nsich zu entwickeln.
Heftige Stöße lassen seine Schale abblättern.\nEine Mutation von Nanopartikeln brachte\ndieses Pokémon hervor.
Den Baumstumpf bekam es zu seiner Geburt\nvon seinen Eltern. Fasst es Zutrauen, klammert\nes sich aber auch am Arm seines Trainers fest.
Es greift mit Feuer und Giftgas aus den\nNasenlöchern an. Sein Kot ist explosiv\nund vielseitig einsetzbar.
Sein langer Stachel fungiert als Blitzableiter.\nDamit zieht es Blitze auf sich, die es dann in\nseinen Elektrotaschen speichert.
Es versteckt seine schreckliche Gestalt unter\neinem Lumpen, um sich Menschen und anderen\nPokémon zu nähern. Oft fühlt es sich einsam.
Es lähmt seine Beute mit Psycho-Kräften und\nzerkaut sie mit seinen kräftigen Zähnen. Auch\ndie Schale von Muschas knackt es problemlos.
Es ist sehr freundlich und liebt Kinder. Häufig\nkommt es aus den Bergen herab in die Städte,\num mit seinen kleinen Freunden zu spielen.
Es ist die Wiedergeburt der Seelen von im Meer\ntreibendem Seetang. Es schützt seinen Körper,\nindem es Meeresmüll an Seetang bindet.
Es lebt auf Bergen, auf die sich kein Mensch\nwagt. Indem es gegen andere Miniras kämpft,\nwird es stetig stärker.
Seine Schuppen wachsen sehr schnell nach.\nJede neue Schuppe ist härter und schärfer\nals die vorherige.
Seine harten Schuppen dienen sowohl Angriff\nals auch Verteidigung. Früher wurden aus ihnen\nWaffen und Gebrauchsgüter hergestellt.
Mit atemberaubendem Tempo bringt es Gegner\naus dem Konzept. Es ist aufbrausend, vergisst\naber sofort, warum es so wütend geworden ist.
Beim Umherflattern verstreut es geheimnisvoll\nleuchtenden Flügelstaub. Es heißt, wer diesen\nabbekomme, sei sofort wieder voller Energie.
Der träge Schutzpatron von Ula-Ula. Es stoppt\nseine Gegner mithilfe von Pflanzen und spießt\nsie dann mit seinen Hörnern auf.
Der Schutzpatron von Poni. Dieses Pokémon\nkontrolliert das Wasser. Man sagt, es könne\nschmutziges in klares Wasser verwandeln.
Vor langer Zeit nannte man es „Kind der Sterne“.\nEs soll aus einer anderen Welt stammen, doch\nniemand weiß Genaueres darüber.
Unter seiner harten Schale häuft sich\nunaufhörlich etwas in seinem schwarzen Kern\nan. Es soll aus einer anderen Welt stammen.
Es heißt, es sei die männliche Endstufe der\nEntwicklungsreihe von Cosmog. Ist sein drittes\nAuge aktiviert, zieht es in eine andere Welt.
Man sagt, es komme aus einer anderen Welt.\nEs verschlingt unaufhörlich Licht und sorgt\nso auch am helllichten Tag für Dunkelheit.
Eine Ultrabestie, die gelegentlich das Verhalten\neines jungen Mädchens an den Tag legt. Es ist\nnicht bekannt, ob sie dies bewusst tut.
Eine rätselhafte Ultrabestie, die angeblich mit\neinem einzigen Schlag einen beladenen Laster\npulverisieren kann.
Diese Ultrabestie scheint diese Welt für unrein\nzu halten und zieht es daher vor, mit nichts und\nniemandem in Berührung zu kommen.
Es ist durch die Ultrapforte erschienen. Seine\nÜberfälle auf Kraftwerke lassen vermuten,\ndass es seine Lebensenergie aus Strom bezieht.
Diese Ultrabestie wurde dabei gesichtet, wie sie\nmithilfe des Gases, das aus ihren beiden Armen\nströmt, große Waldflächen niederbrannte.
Diese Ultrabestie wurde dabei beobachtet,\nwie sie einen riesigen stählernen Turm mit nur\neinem Hieb ihrer Klingen zerteilte.
Eine gefährliche Ultrabestie, die ununterbrochen\nmit Fressen beschäftigt zu sein scheint.\nEs wurden jedoch nie Exkremente gefunden.
Dieses extrem grausame Lebewesen wandelt\nLicht in Energie um und stößt unablässig\nLaserstrahlen aus.
Sein mechanischer Körper ist nur ein Gefäß.\nDas eigentliche Pokémon ist eine künstlich\nerschaffene Seele namens „Seelenherz“.
Es verschmilzt mit dem Schatten seiner Gegner\nund kopiert deren Bewegungen und Kräfte.\nEs ist ein feiges und schwaches Pokémon.







Es wird bei Sonnenuntergang aktiv. Für seinen\nRudelführer Rattikarl durchstreift es die Stadt\nauf der Suche nach gutem Futter.
Ein Gourmet, dem Geschmack und Frische\nseines Futters wichtig sind. Restaurants gelten\nals angesehen, wenn sich ein Rattikarl einnistet.

Dieses Pikachu trägt die Kappe des Trainers,\nmit dem es sich zusammengeschlossen hat.\nSie ist ihm allerdings ein bisschen zu groß.
Dieses Pikachu trägt die Kappe des Trainers,\nmit dem es sich zusammengeschlossen hat.\nSie ist ihm allerdings ein bisschen zu groß.
Dieses Pikachu trägt die Kappe des Trainers,\nmit dem es sich zusammengeschlossen hat.\nSie ist ihm allerdings ein bisschen zu groß.
Dieses Pikachu trägt die Kappe des Trainers,\nmit dem es sich zusammengeschlossen hat.\nSie ist ihm allerdings ein bisschen zu groß.
Dieses Pikachu trägt die Kappe des Trainers,\nmit dem es sich zusammengeschlossen hat.\nSie ist ihm allerdings ein bisschen zu groß.
Dieses Pikachu trägt die Kappe des Trainers,\nmit dem es sich zusammengeschlossen hat.\nSie ist ihm allerdings ein bisschen zu groß.
Es kontrolliert Elektrizität mit Gedankenkraft.\nDank seiner Psycho-Kräfte kann es sich auf\nseinem Schweif schwebend fortbewegen.
Bei einem der traditionellen Feste Alolas messen\nsich die Teilnehmer darin, ihre Sandan so weit\nwie möglich über Eisflächen gleiten zu lassen.
Eis bedeckt seine stählernen Stacheln.\nEin Angriff mit diesen Stacheln führt neben\ntiefen Wunden auch zu Erfrierungen.
Wenn ihm heiß wird, erzeugt es mit seinen sechs\nSchweifen Kiesel aus Eis. Diese verteilt es in der\nNähe, um seinen Körper abzukühlen.
Ein sanftmütiges Pokémon, das als Gottheit\nverehrt wurde, bis man herausfand, dass es\nsich um eine Regionalform Vulnonas handelt.
Seine goldenen Haare verfügen über sensorische\nFunktionen. Es streckt sie aus Löchern heraus,\num die Umgebung zu erkunden.
Man hält es für die Verkörperung der Göttinnen\ndes Landes. In der Alola-Region wird es daher\naußerordentlich geschätzt.
Verletzt man seinen großen Stolz oder macht\ndie Münze an seiner Stirn schmutzig, so verfällt\nes in eine wahnsinnige Hysterie.
Bis auf sich selbst hält es alles und jeden für\nwertlos. Es bevorzugt fiese Angriffe aus dem\nHinterhalt oder der Dunkelheit.
Es hat die in ihm schlummernden Psycho-Kräfte\ngeweckt. Ein Blick genügt, um das Leben des\nGegners zu sehen, von der Geburt bis zum Tod.
Wenn man auf ein am Boden schlafendes\nKleinstein tritt, hört man ein lautes Klappern\nund ein Stromschlag durchfährt den Körper.
Georok streiten sich um ihre Gesteinsnahrung,\nindem sie zusammenstoßen. Bei der Kollision\nertönt ein lauter Knall und Licht strömt aus.
Wenn es keine Felsen mehr zur Hand hat, fängt\nes manchmal Kleinstein in seiner Nähe, die es\nan seinen Rücken heftet und dann abfeuert.
Muschas wurde durch die Energie der\nMega-Entwicklung zu einem eisernen Panzer.\nFlegmon hingegen hat sich kaum verändert.
Seine Kristalle bestehen aus verklumpten\nToxinen. Fallen sie von seinem Körper ab,\nentweichen die tödlichen Giftstoffe.
Es kann sich unerwartet zahm verhalten, aber\nwenn man ihm lange keinen Müll zu fressen gibt,\nzerstört und verschlingt es die Möbel im Haus.
Die Energie der Mega-Entwicklung hat es\nerweckt. Es taucht in eine andere Dimension ab\nund wartet dort auf eine Angriffsgelegenheit.
Der Wachstumsschub machte seine Psycho-\nKräfte überflüssig. Stattdessen wurden die\nin ihm schlafenden Drachen-Kräfte geweckt.
Es hält Trauerfeiern für verstorbene Knogga ab.\nFindet sich ein Haufen Erde am Straßenrand,\nso handelt es sich um das Grab eines Knogga.
Durch die Mega-Entwicklung ist das Junge\ngewachsen. Auch sein unnachgiebiger Wille ist\nausgeprägter, was der Mutter Sorgen bereitet.
Die Energie der Mega-Entwicklung hat seine\nFlügel außergewöhnlich groß werden lassen.\nSeine Höchstgeschwindigkeit beträgt 50 km/h.
Über Körperöffnungen an der Seite stößt es\nWasserstrahlen aus und dringt mit mehr als\nMach-Geschwindigkeit an die Wasseroberfläche.
Die Mega-Entwicklung hat es noch grausamer\ngemacht. Man sagt, dass der Grund dafür ein\nÜberschuss an Kraft sei, unter dem es leide.































Durch die Mega-Entwicklung sind seine Scheren\nzu grausamen Werkzeugen geworden, die alles,\nwas sie zu fassen bekommen, zerreißen.







Weil sein riesiger Edelstein so schwer ist,\nkann es nur mühsam die Richtung wechseln.\nAngriffe von hinten sind sein Schwachpunkt.




Durch die Mega-Entwicklung ist sein Kampftrieb\nimmens angestiegen. Die gelben Muster sind\nNarben, die es sich in Kämpfen zugezogen hat.


Diese Gestalt nimmt Formeo bei heiterem Wetter\nan. Sein Körper glüht und strahlt dabei eine\nwohlige Wärme aus.
Diese Gestalt nimmt Formeo bei starkem Regen\nan. Sein Körper hat sich mit Feuchtigkeit\nvollgesaugt und ist deshalb ganz glitschig.
Diese Gestalt nimmt Formeo bei Hagel oder\nSchneefall an. Seine Haut ist kalt und glatt\nwie Eis.

Von der Energie der Mega-Entwicklung erfüllt,\nhat sein Fell sich aufgerichtet. Da es keine\nrichtigen Flügel sind, kann es auch nicht fliegen.
Gegner, die in seinem klaffenden Schlund landen,\ngefrieren augenblicklich zu Eis. Da sein Kiefer\nausgerenkt ist, kann es sie aber nicht fressen.
Es ist nun noch brutaler und greift manchmal\nsogar seinen eigenen Trainer an. Man nennt es\nauch „Rote Sichel“.
Durch die Stimulation seines Gehirns bei der\nMega-Entwicklung verlor es jegliches Mitgefühl.\nFür einen Sieg ist ihm jedes Mittel recht.













Die unterschiedlichen Farben dieses Pokémon\nhängen von seinem Futter ab. Dies hat allerdings\nkeinen Einfluss auf seine Fähigkeiten.
Experimente sollen aufzeigen, was geschieht,\nwenn ein Gastrodon in einer anderen Gegend\nals dem Meer seiner Geburt aufgezogen wird.

Es ist wütend, weil sich seine geliebten Flügel zu\nSicheln verformt haben. Diese wirbelt es zornig\nherum und zerhackt dabei den Boden.
Es fokussiert all seine Sinne auf den\nbevorstehenden Angriff. Rücksichtnahme\nim Kampf kennt es nicht.


































































































Diese Form besteht aus Zellen von Zygarde,\ndie 10 % seiner maximalen Masse darstellen.\nAn Land erreicht es bis zu 100 km/h.
Diese Form besteht aus Zellen von Zygarde,\ndie 10 % seiner maximalen Masse darstellen.\nAn Land erreicht es bis zu 100 km/h.
Man nimmt an, dass es das Ökosystem\nbeobachtet und über geheime Kräfte verfügt.
Diese Form nimmt es an, wenn 100 % seiner\nZellen versammelt sind. Seine Kraft übertrifft\nselbst die von Xerneas und Yveltal.




Es reibt seine Federn aneinander, um sich\nelektrisch aufzuladen. Danach tanzt es zum\nGegner und verpasst ihm einen Elektrohieb.
Ein Choreogel, das rosa Nektar geschlürft hat.\nMit einem ruhigen Hüftschwung lässt es Körper\nund Geist eines jeden Gegners dahinschmelzen.
Mit einem anmutigen Tanz beschwört es die\nToten und nutzt deren Groll, um seine Gegner\nzu verfluchen.
Wiegt den Gegner im Glauben, er sei im Vorteil,\nbis es ihn mit einer Kopfnuss überrascht und\nihm mit seiner Steinmähne die Knochen bricht.
Bei seinem Anblick nehmen selbst Garados\nReißaus. Setzen sie gemeinsam Aquaknarre ein,\nist die Attacke stärker als jede Hydropumpe.


Durch sein Erwachen wurde das Alpha-System\naktiviert. Es trotzt Gegnern, indem es mithilfe\nvon speziellen Speicherdaten seinen Typ ändert.
Durch sein Erwachen wurde das Alpha-System\naktiviert. Es trotzt Gegnern, indem es mithilfe\nvon speziellen Speicherdaten seinen Typ ändert.
Durch sein Erwachen wurde das Alpha-System\naktiviert. Es trotzt Gegnern, indem es mithilfe\nvon speziellen Speicherdaten seinen Typ ändert.
Durch sein Erwachen wurde das Alpha-System\naktiviert. Es trotzt Gegnern, indem es mithilfe\nvon speziellen Speicherdaten seinen Typ ändert.
Durch sein Erwachen wurde das Alpha-System\naktiviert. Es trotzt Gegnern, indem es mithilfe\nvon speziellen Speicherdaten seinen Typ ändert.
Durch sein Erwachen wurde das Alpha-System\naktiviert. Es trotzt Gegnern, indem es mithilfe\nvon speziellen Speicherdaten seinen Typ ändert.
Durch sein Erwachen wurde das Alpha-System\naktiviert. Es trotzt Gegnern, indem es mithilfe\nvon speziellen Speicherdaten seinen Typ ändert.
Durch sein Erwachen wurde das Alpha-System\naktiviert. Es trotzt Gegnern, indem es mithilfe\nvon speziellen Speicherdaten seinen Typ ändert.
Durch sein Erwachen wurde das Alpha-System\naktiviert. Es trotzt Gegnern, indem es mithilfe\nvon speziellen Speicherdaten seinen Typ ändert.
Durch sein Erwachen wurde das Alpha-System\naktiviert. Es trotzt Gegnern, indem es mithilfe\nvon speziellen Speicherdaten seinen Typ ändert.
Durch sein Erwachen wurde das Alpha-System\naktiviert. Es trotzt Gegnern, indem es mithilfe\nvon speziellen Speicherdaten seinen Typ ändert.
Durch sein Erwachen wurde das Alpha-System\naktiviert. Es trotzt Gegnern, indem es mithilfe\nvon speziellen Speicherdaten seinen Typ ändert.
Durch sein Erwachen wurde das Alpha-System\naktiviert. Es trotzt Gegnern, indem es mithilfe\nvon speziellen Speicherdaten seinen Typ ändert.
Durch sein Erwachen wurde das Alpha-System\naktiviert. Es trotzt Gegnern, indem es mithilfe\nvon speziellen Speicherdaten seinen Typ ändert.
Durch sein Erwachen wurde das Alpha-System\naktiviert. Es trotzt Gegnern, indem es mithilfe\nvon speziellen Speicherdaten seinen Typ ändert.
Durch sein Erwachen wurde das Alpha-System\naktiviert. Es trotzt Gegnern, indem es mithilfe\nvon speziellen Speicherdaten seinen Typ ändert.
Durch sein Erwachen wurde das Alpha-System\naktiviert. Es trotzt Gegnern, indem es mithilfe\nvon speziellen Speicherdaten seinen Typ ändert.






Ist sein Kern entblößt, erlischt es schon bald.\nDies lässt sich jedoch hinauszögern, indem man\nes schnell in einen Pokéball steckt.
Ist sein Kern entblößt, erlischt es schon bald.\nDies lässt sich jedoch hinauszögern, indem man\nes schnell in einen Pokéball steckt.
Ist sein Kern entblößt, erlischt es schon bald.\nDies lässt sich jedoch hinauszögern, indem man\nes schnell in einen Pokéball steckt.
Ist sein Kern entblößt, erlischt es schon bald.\nDies lässt sich jedoch hinauszögern, indem man\nes schnell in einen Pokéball steckt.
Ist sein Kern entblößt, erlischt es schon bald.\nDies lässt sich jedoch hinauszögern, indem man\nes schnell in einen Pokéball steckt.
Ist sein Kern entblößt, erlischt es schon bald.\nDies lässt sich jedoch hinauszögern, indem man\nes schnell in einen Pokéball steckt.
Ist sein Kern entblößt, erlischt es schon bald.\nDies lässt sich jedoch hinauszögern, indem man\nes schnell in einen Pokéball steckt.
Wenn im Kampf sein Hals umknickt oder der\nStoff reißt, bringt es die ganze Nacht damit zu,\nseine Verkleidung wieder zu flicken.



So sah Magearna ursprünglich aus. Damals\nbereitete sein prächtiger Schmuck einer\nKönigstochter viel Freude.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 59
~~~~~~~~~~~~~~~

Bisasam macht gern einmal ein Nickerchen im\nSonnenschein. Auf seinem Rücken trägt es einen\nSamen. Indem es Sonnenstrahlen aufsaugt,\nwird der Samen zunehmend größer.
Bisaknosp hat eine Knospe auf seinem Rücken.\nBeine und Rumpf sind kräftig genug, um sein Gewicht\nzu tragen. Wenn es lange in der Sonne liegt, ist das\nein Anzeichen dafür, dass die Knospe bald blüht.
Bisaflor hat eine Blume auf seinem Rücken. Wenn sie\nviel Nahrung und Sonne aufnimmt, verfärbt sie sich bunt.\nDer Duft der Blume mildert die Emotionen der Menschen.
Die Flamme auf seiner Schweifspitze zeigt seine\nGefühlslage an. Sie flackert, wenn Glumanda\nzufrieden ist. Wenn dieses Pokémon wütend wird,\nlodert die Flamme gewaltig.
Gnadenlos besiegt Glutexo seine Gegner mit seinen\nscharfen Klauen. Wenn es auf starke Gegner trifft,\nwird es wütend und die Flamme auf seiner Schweifspitze\nflackert in einem bläulichen Ton.
Glurak fliegt durch die Lüfte, um starke Gegner aufzuspüren.\nSein heißer Feueratem bringt alles zum Schmelzen. Aber es\nrichtet seinen Feueratem nie auf schwächere Gegner.
Schiggys Panzer dient nicht nur zum Schutz. Die runde Form\nund die Furchen auf der Oberfläche verringern den Widerstand\nim Wasser, sodass dieses Pokémon sehr schnell schwimmen\nkann.
Schillok hat einen langen, buschigen Schweif, dessen Farbe\nintensiver wird, wenn es altert. Die Kratzer auf seinem Panzer\nzeugen von seiner Kampfkraft.
Turtok besitzt Wasserdüsen, die aus seinem\nPanzer herausragen. Diese sind sehr präzise.\nEs kann Wassergeschosse so genau verschießen,\ndass es damit aus fast 50 m leere Dosen trifft.
Raupy ist sehr gefräßig, es kann Blätter verschlingen,\ndie größer sind als es selbst. Seine Antennen sondern\neinen übel riechenden Gestank ab.
Der Panzer dieses Pokémon ist hart wie Stahl. Safcon bewegt\nsich kaum, da es das weiche Innere unter seiner harten Schale\nauf seine Entwicklung vorbereitet.
Smettbos größte Fähigkeit ist das Aufspüren köstlichen\nBlütenhonigs. Es findet sogar Honig in Blumen, die fast\n10 km von seinem Nest entfernt blühen.
Hornliu verfügt über einen ausgezeichneten Geruchssinn.\nSo kann es seine Lieblingsblätter von denen unterscheiden,\ndie es nicht mag, indem es mit seiner großen roten Nase\ndaran schnuppert.
Kokuna bewegt sich kaum, wenn es an einem Baum haftet.\nIn seinem Inneren jedoch regt sich einiges, da es sich auf\nseine bevorstehende Entwicklung vorbereitet. Dabei wird\nseine Schale sehr heiß.
Bibor sind sehr wehrhaft. Es sollte sich besser niemand\nihrem Nest nähern. Wenn man sie ärgert, greifen sie in\nSchwärmen an.
Taubsi verfügt über einen sehr geschulten Orientierungssinn.\nEs kehrt zielsicher zu seinem Nest zurück, egal, wie weit es\nsich von seiner gewohnten Umgebung entfernt hat.
Tauboga nennt ein großes Gebiet sein Eigen. Es fliegt\numher und kontrolliert seinen Lebensraum. Wenn jemand\nsein Gebiet betritt, zeigt es keine Gnade und greift seine\nGegner mit seinen scharfen Krallen an.
Dieses Pokémon hat ein wunderschönes, glänzendes\nGefieder. Viele Trainer sind von der auffälligen Schönheit\nseines Federkleids begeistert, sodass sie Tauboss als ihr\nPokémon wählen.
Rattfratz ist extrem vorsichtig. Sogar im Schlaf nimmt es\nalles wahr, indem es seine Ohren bewegt. Es stellt keine\ngroßen Ansprüche an seinen Lebensraum und richtet sein\nNest überall ein.
Rattikarls kräftige Zähne wachsen ständig. Deshalb nagt es\nunablässig Steine und Baumstämme an, um sie abzuwetzen.\nManchmal knabbert es sogar Hauswände an.
Habitak kann einen sehr lauten Schrei ausstoßen,\nden man über die Entfernung von 1 km vernehmen kann.\nDurch das Echo seiner hohen, wehklagenden Schreie warnt\ndieses Pokémon seine Artgenossen vor drohender Gefahr.
Ibitak erkennt man an seinem langen Hals und Schnabel.\nEr ist hervorragend dafür geeignet, im Erdreich oder im\nWasser Beute zu jagen. Es setzt seinen langen, dünnen\nSchnabel dabei sehr geschickt ein.
Rettan rollt sich zu einer Spirale zusammen, wenn es\nsich ausruht. Aus dieser Haltung kann es blitzschnell\nauf Bedrohungen aus allen Richtungen reagieren,\nindem es seinen Kopf hebt.
Dieses Pokémon ist unheimlich stark. Es kann seine Beute\nmit seinem Körper umwickeln und sogar Ölfässer zerdrücken.\nWenn Arbok einen Gegner umwickelt, ist es unmöglich,\nseinem Würgegriff zu entkommen.
Immer wenn Pikachu auf etwas Neues stößt, jagt es\neinen Elektroschock hindurch. Wenn du eine verkohlte\nBeere findest, hat dieses Pokémon seine elektrische\nLadung falsch eingeschätzt.
Wenn seine elektrische Ladung zu groß wird, entlädt Raichu\nseine Energie ins Erdreich. Neben dem Nest dieses Pokémon\nfindet man häufig versengtes Erdreich.
Sandans Körper kann sehr viel Wasser aufnehmen, sodass es\nauch in der Wüste überleben kann. Dieses Pokémon rollt sich\nzusammen, um sich vor Feinden zu schützen.
Sandamers Körper ist übersät mit spitzen Stacheln,\ndie eigentlich Hauthärtungen darstellen. Einmal im Jahr\nfallen die alten Stacheln aus und werden durch neue ersetzt.
Nidoran♀ besitzt Widerhaken, die ein starkes Gift ausstoßen.\nSie sind vermutlich zum Schutz dieses schmächtigen Pokémon\nentstanden. Wenn es wütend wird, stößt es ein gefährliches\nGift aus seinem Horn aus.
Wenn Nidorina mit seinen Freunden oder seiner Familie\nzusammen ist, zieht es seine Widerhaken ein, damit es\nniemanden verletzt. Dieses Pokémon wird nervös,\nwenn man es von seinen Artgenossen trennt.
Nidoqueens Körper ist mit sehr harten Schuppen bedeckt.\nEs ist sehr geschickt darin, Gegner mit starken Attacken\nwegzuschleudern. Dieses Pokémon entwickelt am meisten\nKraft, wenn es seine Jungen verteidigt.
Nidoran♂ hat Muskeln entwickelt, um seine Ohren bewegen\nzu können. Dadurch kann es sie in jede beliebige Richtung\ndrehen. Diesem Pokémon entgeht nicht einmal das leiseste\nGeräusch.
Nidorino besitzt ein Horn, das sogar härter ist als ein\nDiamant. Wenn es einen Feind wahrnimmt, stellen sich\nall die Widerhaken auf seinem Rücken auf und es schlägt\nden Gegner mit aller Kraft in die Flucht.
Nidokings Schweif ist enorm stark. Mit einer Bewegung\nkann es einen metallenen Sendemast zum Einsturz bringen.\nWenn es in Rage gerät, ist es nur schwer aufzuhalten.
In Vollmondnächten sammeln sich einige dieser Pokémon,\num zu spielen. Wird es Tag, kehrt Piepi zu seinem Zufluchtsort\nin den Bergen zurück und schläft eingekuschelt neben seinen\nArtgenossen ein.
Pixi bewegt sich fort, indem es leicht mit den Flügeln schlägt.\nDurch seinen federnden Gang kann es sogar über Wasser\ngehen. Bei Mondschein unternimmt es Spaziergänge auf Seen.
Vulpix kommt mit einem weißen Schweif zur Welt.\nDieser teilt sich sechsfach, wenn das Pokémon\nvon seinem Trainer viel Zuneigung bekommt.\nSeine sechs Schweife kräuseln sich schließlich.
Vulnona sendet einen unheimlichen Lichtstrahl aus seinen\nhellroten Augen aus, um totale Kontrolle über die Gedanken\nseines Gegners zu erlangen. Man sagt, dieses Pokémon\nkönne 1 000 Jahre leben.
Pummeluffs Stimmbänder können die Tonlage seiner Stimme\nbeliebig variieren. Dieses Pokémon benutzt diese Fähigkeit,\num seine Gegner mit monotonem Gesang in Tiefschlaf zu\nversetzen.
Knuddeluff hat handtellergroße Augen, die immer mit\nTränenflüssigkeit bedeckt sind. Gerät Staub in die Augen\ndieses Pokémon, so wird dieser sofort ausgespült.
Tagsüber bleibt Zubat an einem dunklen Ort und bewegt sich\nkaum. Wenn es dem Sonnenlicht längere Zeit ausgesetzt wird,\nzieht es sich Verbrennungen an seinem Körper zu.
Golbat hat es auf das Blut von Lebewesen abgesehen.\nIm Schutze der Nacht wird es besonders aktiv. Dieses\nPokémon fliegt durch die Nacht, um nach frischem Blut\nzu suchen.
Am Tage vergräbt sich Myrapla im Boden, um mit seinem\nganzen Körper Nahrung aufzunehmen. Je fruchtbarer der\nBoden ist, desto glänzender werden seine Blätter.
Duflor produziert einen ekelerregenden Gestank aus\ndem Stempel seiner Blume. Wenn es in Gefahr gerät,\nwird der Gestank noch unerträglicher. Wenn sich dieses\nPokémon in Sicherheit befindet, stößt es keinen\nGestank aus.
Giflors giftige Pollen rufen böse allergische Anfälle hervor.\nDeshalb ist es ratsam, sich keiner schönen Blume im\nDschungel zu nähern, so anziehend sie auch sein mag.
Auf Paras’ Rücken wachsen parasitäre Pilze,\ndie Tochukaso genannt werden. Sie wachsen,\nindem sie dem Käfer-Pokémon Nährstoffe entziehen.\nSie sind sehr wertvoll als lebensverlängernde Medizin.
Parasek sucht große Bäume heim und entzieht Nährstoffe aus\nStamm und Wurzeln. Wenn ein befallener Baum stirbt, sucht es\nsich zusammen mit seinen Artgenossen einen neuen Wirt.
Bluzuk hat einen Pelz aus dünnen Borsten entwickelt, der dem\nSchutz seines Körpers dient. Es hat große Augen, denen auch\nwinzig kleine Beute nicht entgeht.
Omot ist ein nachtaktives Pokémon. Kleine Insekten,\ndie vom Licht in der Dunkelheit angezogen Straßenlaternen\numschwärmen, sind seine bevorzugte Beute.
Digda wird zumeist auf Farmen gezüchtet. Denn wo auch\nimmer dieses Pokémon zu graben beginnt, hinterlässt es Erde,\ndie für das Anpflanzen von Feldfrüchten perfekt geeignet und\nfür den Anbau köstlichen Gemüses ideal ist.
Digdri sind Drillinge, die aus einem Körper entstanden sind.\nDaher denken alle Köpfe gleich. Sie arbeiten so gut zusammen,\ndass sie endlos graben können.
Mauzi zieht seine scharfen Krallen ein, um umherschleichen\nzu können, ohne verräterische Spuren zu hinterlassen.\nDieses Pokémon hat eine Vorliebe für Münzen, die im\nLicht glitzern.
Snobilikat hat sechs dicke Schnurrhaare, wodurch es Furcht\neinflößend wirkt. Durch diese nimmt es wahr, wenn sich etwas\nin seiner Nähe bewegt. Es wird sehr zutraulich, wenn man es\nan den Schnurrhaaren berührt.
Enton verwendet eine geheimnisvolle Kraft. Dabei erzeugt\nes Gehirnströme, die man sonst nur von Schlafenden kennt.\nDiese Entdeckung führte zu einer kontroversen Diskussion\nunter Wissenschaftlern.
Die mit Schwimmhäuten überzogenen Flossen an seinen\nVorder- und Hinterbeinen und der stromlinienförmige Körper\nmachen Entoron unheimlich schnell. Dieses Pokémon ist auf\njeden Fall schneller als die meisten Hochleistungsschwimmer.
Wenn Menki sich schüttelt und schwer durch die Nase atmet,\ndann ist es wütend. Da es blitzartig in Raserei gerät, ist es\nunmöglich, seinem Zorn zu entkommen.
Wenn Rasaff wütend ist, wird seine Blutzirkulation gesteigert\nund seine Muskeln werden noch stärker. Allerdings mindert\ndas auch die Fähigkeit zum logischen Denken.
Fukano hat einen ausgezeichneten Geruchssinn. Wenn\ndieses Pokémon einmal einen Geruch wahrgenommen hat,\nvergisst es ihn nicht mehr. Es benutzt diese Fähigkeit dazu,\ndie Gefühlslage von Lebewesen auszuloten.
Arkani ist sehr schnell. Es kann an einem Tag fast 10 000 km\nzurücklegen. Das Feuer, das im Innern dieses Pokémon lodert,\ndient ihm als Energiequelle.
Quapsel hat eine sehr dünne Haut. Durch sie hindurch\nkann man sogar sein spiralförmiges Inneres sehen. Obwohl\nseine Haut so dünn ist, ist sie sehr elastisch. Selbst scharfe\nReißzähne können sie nicht durchdringen.
Quaputzis Körper ist immer feucht und glitschig. Dadurch kann\nes während eines Kampfes leicht der Umklammerung eines\nGegners entkommen.
Quappo besitzt hochentwickelte, starke Muskeln, die niemals\nermüden, egal, wie sehr es sie auch beansprucht. Es ist so\nkräftig, dass es mühelos große Ozeane durchschwimmen kann.
Abra schläft 18 Stunden am Tag. Es nimmt die Gegenwart\nvon Feinden aber auch im Schlaf wahr. In einer solchen\nSituation bringt es sich umgehend mit Teleport in Sicherheit.
Kadabra sendet Alphawellen aus, wenn es Kopfschmerzen hat.\nNur wer eine besonders starke Psyche hat, kann dieses\nPokémon unter seine Fittiche nehmen.
Simsalas Gehirn hört nicht auf zu wachsen, sodass sein Kopf\nzu schwer für seine Nackenmuskulatur wird. Dieses Pokémon\nhält seinen Kopf mit psychokinetischer Energie aufrecht.
Machollos Muskeln sind etwas Besonderes. Sie schmerzen nie,\negal, wie sehr sie beansprucht werden. Dieses Pokémon hat\ngenug Kraft, um 100 Erwachsene umherzuwerfen.
Maschocks starke Muskeln sind so hart wie Stahl.\nDieses Pokémon hat so viel Kraft, dass es mit nur\neinem Finger einen Sumo-Ringer in der Luft halten kann.
Machomei hat genug Kraft, um alles Mögliche zu stemmen.\nBei Tätigkeiten, die Geschick und Sorgfalt erfordern, machen\nes ihm seine Arme jedoch nicht leicht. Dieses Pokémon neigt\ndazu, zuerst zu handeln und dann zu denken.
Knofensas schlanker und elastischer Körper ermöglicht es ihm,\njedem Angriff auszuweichen, so heftig dieser auch sein mag.\nDieses Pokémon spuckt eine ätzende Flüssigkeit aus,\ndie sogar Eisen zersetzen kann.
Ultrigaria hat einen großen Haken an seinem Hinterteil.\nNachts hängt sich dieses Pokémon zum Schlafen an einen\nAst. Wenn es sich im Schlaf bewegt, kann es passieren,\ndass es auf dem Boden wieder aufwacht.
Aus Sarzenias Kopf ragt eine lange Ranke hervor, die es\nbewegt, als wäre sie ein kleines Lebewesen. Nähert sich\nahnungslose Beute dieser Falle, verschlingt Sarzenia\nsie im Ganzen.
Tentachas Körper setzt sich zum größten Teil aus Wasser\nzusammen. Wenn es das Meer verlässt, vertrocknet es.\nWenn dieses Pokémon auszutrocknen beginnt, sollte man\nes schnell wieder ins Wasser zurückbringen.
Tentoxa hat große, rote Kugeln auf seinem Kopf.\nSie glühen auf, bevor sie seine Gegner mit Ultraschall\nerschüttern. Ein Ausbruch dieses Pokémon erzeugt\nstarke Wellen in seiner Umgebung.
Je länger ein Kleinstein lebt, desto mehr wird seine raue\nOberfläche abgeschliffen, sodass es runder wird. Das Herz\ndieses Pokémon bleibt aber für immer versteinert, hart und rau.
Georok wächst, indem es sich von Steinen ernährt. Am liebsten\nmag es Steine, die mit Moos überzogen sind. Dieses Pokémon\nfrisst sich täglich durch eine riesige Menge von Steinen.
Geowaz lebt hoch in den Bergen. Gibt es ein starkes\nErdbeben, rollt dieses Pokémon so lange den Berg\nhinunter, bis es schließlich unten angekommen ist.
Nach seiner Geburt ist Ponita so schwach, dass es kaum von\nalleine aufstehen kann. Dieses Pokémon wird dadurch schnell\nstärker, dass es sich beim Versuch, mit seinen Eltern Schritt\nzu halten, immer wieder aufrappeln muss.
Man kann Gallopa dabei beobachten, wie es lässig über Felder\nund Wiesen galoppiert. Wenn dieses Pokémon jedoch Ernst\nmacht, erreicht es bis zu 240 km/h. Dann beginnt seine Mähne\nzu lodern.
Flegmon benutzt seinen Schweif, um Beute zu fangen, indem\nes ihn an einem Flussufer ins Wasser taucht. Dieses Pokémon\nvergisst häufig, was es gerade tun wollte, und verbringt ganze\nTage damit, am Ufer herumzutrödeln.
An Lahmus’ Rute hat sich ein Muschas festgebissen. Daher\nkann es ihn nicht mehr zum Angeln benutzen und es ist dazu\ngezwungen, umherzuschwimmen und nach Beute Ausschau\nzu halten.
Magnetilo ernährt sich von Elektrizität aus Stromleitungen.\nDieses Pokémon hängt sich gern an Sicherungskästen.\nWenn es in deinem Haus zu einem Stromausfall kommt,\nsolltest du die Sicherungen überprüfen.
Magneton erzeugt ein sehr starkes Magnetfeld,\ndas Maschinen zerstören kann. Deshalb hört man\nin großen Städten oft Sirenen, die die Bürger vor\nScharen dieser Pokémon warnen sollen.
Porenta trifft man immer mit einer Lauchstange an. Es gibt\ngute und schlechte Stangen. Dieses Pokémon kämpft mit\nHilfe seiner Stange gegen seine Gegner.
Dodu hat zwei Köpfe, die nie zur selben Zeit, sondern\nabwechselnd schlafen. Während ein Kopf schläft, hält der\nandere Ausschau nach Feinden.
Dodris drei Köpfe blicken in drei verschiedene Richtungen.\nEs ist immer auf der Hut. Du solltest dich diesem Pokémon\nnicht nähern, wenn es bereits misstrauisch ist. Es könnte\nnach dir hacken.
Jurob jagt unter der eisigen Oberfläche des Eismeeres nach\nBeute. Zum Luftholen schlägt es mit dem vorstehenden Teil\nseines Kopfes ein Loch ins Eis.
Jugong liebt es, auf bitterkalten Eisschollen ein Nickerchen\nzu machen. Ein Seemann, der einmal ein solches Pokémon\nschlafend auf einem Eisberg sah, hielt es irrtümlicherweise\nfür eine Meerjungfrau.
Sleimas glitschiger, gummiartiger Körper passt durch jede\nnoch so kleine Öffnung. Dieses Pokémon steigt in die\nKanalisation hinab, um fauliges Abwasser zu trinken.
Sleimok scheidet eine widerlich stinkende Substanz aus.\nEin einziger Tropfen dieser Substanz reicht aus, um ein\nGewässer zu verseuchen.
Nachts benutzt dieses Pokémon seine breite Zunge, um ein\nLoch in den Meeresboden zu graben. Darin schläft es.\nDabei schließt es seine Schale, aber die Zunge hängt heraus.
Austos kann im Meerwasser schwimmen, indem es Wasser\nschluckt und wieder herausspritzt. Dieses Pokémon kann\nsich auch verteidigen, indem es spitze Stacheln mithilfe\ndes Wasserdrucks verschießt.
Nebulak hat einen gasförmigen Körper. Wenn es starkem Wind\nausgesetzt wird, kann es davongeweht werden. Scharen dieser\nPokémon sammeln sich unter Dachrinnen, um sich vor dem\ngefährlichen Wind zu schützen.
Alpollo ist ein gefährliches Pokémon. Wenn es dich zu sich\nlockt, während es durch die Dunkelheit schwebt, darfst du ihm\nkeinesfalls zu nahe kommen. Dieses Pokémon wird versuchen,\nan dir zu lecken und dein Leben zu stehlen.
Nachts kann es passieren, dass dich dein Schatten im Licht\neiner Straßenlaterne plötzlich überholt. Dann ist es ein Gengar,\ndas an dir vorbeiläuft und sich als dein Schatten ausgibt.
Onix hat einen Magneten in seinem Gehirn. Er dient ihm\nals Kompass, sodass es beim Graben von Tunneln nicht\ndie Orientierung verliert. Wenn es älter wird, wird sein\nKörper immer runder und glatter.
Wenn dir im Schlaf die Nase juckt, ist das ein sicheres\nZeichen dafür, dass eines dieser Pokémon auf deinem\nKissen sitzt, um deinen Traum durch deine Nasenlöcher\nhindurch zu verspeisen.
Hypno hält ein Pendel in der Hand. Das Schwingen und\nGlitzern des Pendels versetzt seine Feinde in eine tiefe\nHypnose. Während dieses Pokémon auf der Suche nach\nBeute ist, poliert es sein Pendel.
Krabby lebt an Stränden, in Löchern im Sand.\nAn Sandstränden, an denen es wenig Nahrung findet,\nsieht man dieses Pokémon mit Artgenossen um sein\nRevier streiten.
Kingler hat eine riesige Schere. Es winkt damit, um mit\nanderen zu kommunizieren. Da seine Schere aber so\nschwer ist, wird dieses Pokémon schnell müde.
Voltobal wurde zuerst bei einer Firma beobachtet,\ndie Pokébälle herstellt. Der Zusammenhang zwischen\ndieser Beobachtung und der Tatsache, dass dieses\nPokémon wie ein Pokéball aussieht, ist noch ungeklärt.
Lektrobal ernährt sich von Elektrizität aus der Atmosphäre.\nAn Tagen, an denen es blitzt, explodiert dieses Pokémon\ndauernd, da es zu viel Elektrizität zu sich nimmt.
Dieses Pokémon besteht aus sechs Eiern, die ein\nengmaschiges Netz bilden. Die sechs Eier ziehen sich\ngegenseitig an und drehen sich. Wenn die Eier Risse\nbekommen, steht Owei kurz vor seiner Entwicklung.
Kokowei stammt ursprünglich aus den Tropen. Seine Köpfe\nwachsen stetig, wenn es starkem Sonnenlicht ausgesetzt ist.\nWenn seine Köpfe abfallen, bilden sie zusammen ein Owei.
Tragosso sehnt sich nach seiner Mutter, die nicht mehr da ist.\nWenn es im Vollmond das Ebenbild seiner Mutter erblickt,\nmuss es weinen. Die Flecken auf dem Totenkopf, den es trägt,\nstammen von vergossenen Tränen.
Knogga ist eine entwickelte Form von Tragosso, die den\nVerlust der Mutter überwunden hat und stärker geworden ist.\nDie gestählte, abgehärtete Seele dieses Pokémon ist nur\nschwer zu brechen.
Kicklee kann seine Beine ausfahren und einziehen. Es verblüfft\nseine Gegner mit brutalen Tritten. Nach einem Kampf massiert\nes seine Beine und lockert die Muskeln, um der Erschöpfung\nvorzubeugen.
Nockchan besitzt das Herz eines Boxers, der sich auf eine\nWeltmeisterschaft vorbereitet. Dieses Pokémon hat einen\nunbeugsamen Willen und gibt niemals auf.
Wenn Schlurp etwas Neues entdeckt, leckt es daran.\nEs merkt sich Gegenstände anhand der Struktur und\ndes Geschmacks. Saure Sachen schrecken es eher ab.
Wenn Smogon sich aufregt, lässt es das giftige Gas in seinem\nInneren entweichen. Wenn es sich zu sehr aufbläht, explodiert\ndieses Pokémon.
Smogmog liebt die Gase verrottender, fauler Küchenabfälle.\nDieses Pokémon sucht sich ein vernachlässigtes, schmutziges\nGebäude und richtet sich dort häuslich ein. Nachts, wenn die\nMenschen schlafen, wühlt es im Müll.
Rihorn läuft immer geradeaus und zerstampft alles, was ihm\nin die Quere kommt. Es macht ihm auch nichts aus, wenn es\nmit dem Kopf voran gegen einen Stahlklotz rennt. Am nächsten\nTag allerdings könnte es Schmerzen haben.
Mit seinem Horn kann Rizeros selbst Diamanten zerbrechen.\nEin einziger Hieb mit seinem Schweif kann ein Haus zum\nEinsturz bringen. Die Haut dieses Pokémon ist so hart,\ndass nicht einmal Kanonenkugeln Kratzer hinterlassen.
Chaneira legt täglich ausgesprochen nahrhafte Eier.\nSie sind so köstlich, dass sie sogar von Menschen\nverspeist werden, die gar keinen Appetit haben.
Wenn man Tangelas Ranken berührt, fallen diese sofort ab.\nDas tut ihm aber nicht weh und es kann sich schnell in\nSicherheit bringen. Verliert es Ranken, werden diese am\nnächsten Tag durch neue ersetzt.
Wenn du auf ein junges, spielendes Kangama stößt,\nsolltest du es nicht stören oder versuchen, es einzufangen.\nDie Mutter dieses Baby-Pokémon ist bestimmt in Reichweite\nund könnte sehr wütend auf dich werden.
Seeper ernährt sich von kleinen Insekten und dem Moos auf\nSteinen. Bei unruhiger See verankert sich dieses Pokémon\nmit seinem Schweif an Steinen oder Korallen, damit es nicht\nweggespült wird.
Sobald sich Seemon um eine Koralle gewickelt hat, schläft es.\nVon Zeit zu Zeit werden Menschen durch die Widerhaken\ndieses Pokémon verletzt, wenn sie versuchen, Korallen zu\nernten und es dabei nicht bemerken.
Goldini ist ein wunderschönes Pokémon, dessen Flossen\nsich elegant im Wasser wiegen. Aber man muss auf dieses\nPokémon achtgeben. Es könnte einen sonst heftig mit\nseinem Horn rammen.
Im Herbst kann man männliche Golking dabei beobachten,\nwie sie Balztänze in Flussbetten aufführen, um die weiblichen\nExemplare zu beeindrucken. Während dieser Zeit ist die Farbe\ndieser Pokémon am schönsten.
In Sterndus Körpermitte befindet sich ein hellrot leuchtendes\nOrgan – sein Kern. Wenn du im Spätsommer an einen Strand\ngehst, sehen die leuchtenden Kerne dieser Pokémon aus wie\nSterne.
Starmies Mittelteil, sein Kern, leuchtet in sieben Farben.\nAufgrund dieser Eigenschaft wird es auch „Juwel des Meeres“\ngenannt.
Pantimos ist ein Meister der Pantomime. Seine Gesten und\nBewegungen machen den Zuschauer glauben, dass etwas\nUnsichtbares tatsächlich existiert. Wenn ein Objekt für real\ngehalten wird, beginnt es, wirklich zu existieren.
Sichlor ist unheimlich schnell. Dadurch werden die beiden\nSensen an seinen Unterarmen noch effektiver. Dieses\nPokémon kann mit seinen Sensen in Sekundenschnelle\nBaumstämme zerteilen.
Rossana bewegt sich rhythmisch fort. Es wiegt und schwingt\nseine Hüften, als würde es tanzen. Seine Bewegungen wirken\nso anziehend auf Menschen, dass diese beginnen, mit den\nHüften zu schwingen, ohne darüber nachzudenken.
Bei Gewitter entbrennt unter Elektek ein Wettstreit um höher\ngelegene Orte, an denen ein Blitzeinschlag wahrscheinlich ist.\nEinige Ortschaften benutzen diese Pokémon anstelle von\nBlitzableitern.
Im Kampf stößt Magmar glühend heiße Flammen aus,\num seinen Gegner einzuschüchtern. Diese Feuersalven\nerzeugen Hitzewellen, die das Gras und die Bäume der\nUmgebung in Brand setzen.
Pinsir ist erstaunlich stark. Es kann einen Feind, der\ndoppelt so viel wiegt wie es selbst, mit seinen Hörnern\npacken und hochheben. Bei niedrigen Temperaturen\nwerden die Bewegungen dieses Pokémon schwerfällig.
Dieses Pokémon ist nur zufrieden, wenn es kämpfen kann.\nWenn Tauros keinen Gegner findet, sucht es sich robuste\nBäume und haut sie um, um sich abzureagieren.
Karpador ist ein armseliges Pokémon, das nur platschen kann.\nSein merkwürdiges Verhalten hat so manchen Wissenschaftler\nzum Forschen angeregt.
Wenn sich Karpador zu Garados entwickelt, durchlaufen\nseine Gehirnzellen eine strukturelle Veränderung, was wohl\nder Grund für die zügellose, gewalttätige Natur dieses\nPokémon ist.
Die Menschen sind dafür verantwortlich, dass Lapras fast\nausgestorben wäre. Abends singt es traurige Klagelieder,\nda nur noch wenige seiner Artgenossen übrig sind.
Ditto verändert seine Zellstruktur, um sich in eine andere Form\nzu verwandeln. Wenn es sich dabei jedoch auf sein Gedächtnis\nverlässt, unterlaufen diesem Pokémon schon mal Fehler.
Evolis genetisches Erbmaterial ist so instabil, dass die\nUmgebung plötzliche Mutationen auslösen kann. Unter\nanderem führt die Wirkung verschiedener Steine zur\nEntwicklung dieses Pokémon.
Aquana hat eine spontane Mutation durchgemacht und ihm\nsind Flossen und Kiemen gewachsen. Dadurch kann es unter\nWasser leben. Dieses Pokémon kann Wasser nach Belieben\nmanipulieren.
Blitzas Zellen erzeugen schwache Elektrizität. Diese wird aber\ndurch die statische Aufladung seines Fells verstärkt, sodass es\nBlitzschläge erzeugen kann. Sein Fell besteht aus elektrisch\ngeladenen Nadeln.
Flamaras flauschiges Fell dient einem besonderen Zweck.\nEs gibt Hitze an die Luft ab, damit sein Körper nicht zu heiß\nwird. Die Körpertemperatur dieses Pokémon kann bis auf\n900 °C ansteigen.
Porygon ist in der Lage, sich in Daten zurückzuverwandeln\nund in den Cyberspace zu gelangen. Dieses Pokémon ist\nkopiergeschützt, sodass es durch Kopieren nicht vervielfältigt\nwerden kann.
Amonitas ist ein Pokémon, das lange Zeit ausgestorben war,\naber von den Menschen aus Fossilien reproduziert wurde.\nWenn es von einem Feind angegriffen wird, zieht es sich in\nsein hartes Gehäuse zurück.
Amoroso benutzt seine Tentakel, um Beute einzufangen.\nMan nimmt an, dass es ausgestorben ist, weil seine Schale\nzu groß und zu schwer geworden war, sodass seine\nBewegungen immer langsamer und schwerfälliger wurden.
Kabuto ist ein Pokémon, das aus einem Fossil reproduziert\nwurde. Höchst selten wurden lebende Exemplare dieser Art\nentdeckt. Dieses Pokémon hat sich seit 300 Millionen Jahren\nüberhaupt nicht verändert.
Vor langer Zeit jagte Kabutops unter Wasser nach Beute.\nEs hat sich von einem Meeresbewohner zu einem\nLandbewohner entwickelt, was man an den Veränderungen\nseiner Kiemen und Beine sehen kann.
Aerodactyl ist ein Pokémon aus dem Zeitalter der Dinosaurier.\nEs wurde aus genetischem Material reproduziert, das aus\nBernstein gewonnen wurde. Man geht davon aus, dass es\nin grauer Vorzeit der König der Lüfte war.
Der typische Tagesablauf von Relaxo besteht lediglich aus\nEssen und Schlafen. Es ist so zutraulich, dass Kinder seinen\ndicken Bauch als Platz zum Spielen nutzen.
Arktos ist ein sagenumwobenes Vogel-Pokémon, das Eis\nmanipulieren kann. Das Schlagen seiner Flügel bringt die\nLuft zum Gefrieren. Es wird behauptet, dass es zu schneien\nbeginnt, wenn dieses Pokémon fliegt.
Zapdos ist ein Legendäres Vogel-Pokémon, das die Fähigkeit\nbesitzt, Elektrizität zu manipulieren. Es lebt in Gewitterwolken.\nDieses Pokémon nimmt Energie auf, wenn es vom Blitz\ngetroffen wird.
Lavados ist ein Legendäres Vogel-Pokémon, das Feuer\nmanipulieren kann. Wenn es verletzt wird, taucht es seinen\nKörper in das Magma eines Vulkans, um sich zu verbrennen\nund selbst zu heilen.
Dratini häutet sich ständig und entledigt sich so\nseiner Haut, da die Lebensenergie in seinem Körper\nstetig und unkontrollierbar ansteigt.
Dragonir speichert eine enorme Menge an Energie in seinem\nKörper. Es kann die Witterung in seiner Umgebung ändern,\nindem es Energie aus den Kristallen an seinem Hals und\nan seinem Schweif entlädt.
Dragoran kann die Welt innerhalb von 16 Stunden umkreisen.\nEs ist ein gutherziges Pokémon, das vermisste und sinkende\nSchiffe bei Unwetter sicher an Land zurückbringt.
Mewtu ist ein Pokémon, das durch Genmanipulation\nentstanden ist. Die Menschen haben es zwar mit ihrem\nwissenschaftlichen Sachverstand erzeugt, aber nicht mit\neinem mitfühlenden Herzen ausgestattet.
Mew soll die genetische Zusammensetzung aller Pokémon\nbesitzen. Es kann sich unsichtbar machen, sodass es sich\nauch Menschen nähern kann, ohne bemerkt zu werden.
Im Kampf wedelt Endivie mit seinem Blatt, um den Feind\nfernzuhalten. Von dem Blatt geht auch ein süßlicher Duft aus,\nder die kämpfenden Pokémon beruhigt und eine gemütliche,\nfreundliche Atmosphäre schafft.
Lorblatts Nacken ist mit zusammengerollten Blättern behangen.\nIn jedem Blatt befindet sich ein kleiner Trieb eines Baumes.\nDer Duft dieses Triebes bringt Menschen auf Trab.
Der Duft von Meganies Blume besänftigt Gemüter. Im Kampf\ngibt dieses Pokémon mehr von seinem beruhigenden Duftstoff\nab, um den Kampfgeist des Gegners zu schwächen.
Feurigel lässt Flammen aus seinem Rücken lodern, wenn\nes sich schützen muss. Die Flammen sind sehr verzehrend,\nwenn dieses Pokémon wütend ist. Ist es aber müde,\nflackern die Flammen nur unregelmäßig und schwach.
Igelavar hält seine Gegner mit Flammen und Böen heißer Luft\nauf Distanz. Dieses Pokémon nutzt seine außergewöhnliche\nGewandtheit dazu, Angriffen auszuweichen und seinen Gegner\ngleichzeitig zu versengen.
Tornupto versteckt sich hinter einem flimmernden\nHitzeschild, den es mithilfe seiner heißen Flammen\nerzeugt. Dieses Pokémon erzeugt Explosionen,\ndie alles in Schutt und Asche legen.
Karnimani ist zwar sehr klein, aber seine Kiefer sind sehr stark.\nWenn die Pokémon denken, dass es nur spielerisch an ihnen\nknabbert, sollten sie vorsichtig sein, denn sein Biss kann zu\nschweren Verletzungen führen.
Wenn Tyracroc einen Feind mit seinen Kiefern eingeklemmt\nhat, lässt es ihn nicht mehr los. Da seine Zahnspitzen wie\nAngelhaken gebogen sind, kann man sie nicht mehr entfernen,\nwenn sie sich verfangen haben.
Impergator schüchtert seine Feinde dadurch ein, dass es sein\nriesiges Maul aufreißt. Im Kampf erschüttert es den Boden mit\nseinen kräftigen Hinterbeinen, wenn es mit unglaublicher\nGeschwindigkeit auf seinen Gegner losrennt.
Wenn Wiesor schläft, hält immer jemand Wache. Beim ersten\nAnflug von Gefahr weckt die Wache die anderen auf. Wenn\ndieses Pokémon von seinen Artgenossen getrennt wird,\nkann es vor Angst nicht mehr schlafen.
Wiesenior ist sehr schlank. Wenn es angegriffen wird, kann es\nsich durch enge Zwischenräume schlängeln und entkommen.\nTrotz seiner kurzen Gliedmaßen ist dieses Pokémon sehr\nwendig und flink.
Hoothoot besitzt ein inneres Organ, das die Erdumdrehung\nwahrnimmt. Dieses besondere Organ ermöglicht es diesem\nPokémon, jeden Tag zur selben Zeit zu schreien.
Dank seines hervorragenden Sehvermögens, mit dem es\nauch bei geringer Beleuchtung sehen kann, und dank seiner\ngeschmeidigen Flügel, mit denen es geräuschlos fliegt,\nentgeht Noctuh keine Beute.
Ledyba sondert eine duftende Flüssigkeit ab. Über diese\nkommuniziert es mit anderen. Dieses Pokémon übermittelt\nseine Gefühle, indem es die Duftnote des Sekrets verändert.
In Ländern mit frischer Luft und Sternen am Himmel leben\nunzählig viele Ledian. Dafür gibt es einen guten Grund:\nDieses Pokémon nutzt das Licht der Sterne als Energie.
Das von Webarak gesponnene Netz ist sein zweites\nNervensystem. Dieses Pokémon kann anhand der feinen\nVibrationen der Netzfäden bestimmen, welche Art Beute\nsich darauf befindet.
Ariados hat kleine hakenförmige Krallen an seinen Füßen.\nDamit kann es an Decken und Wänden entlangflitzen.\nDieses Pokémon schnürt seine Gegner mit einem starken,\ndünnen Seidenfaden ein.
Wenn Iksbat fliegt, indem es entweder das vordere oder\ndas hintere Paar Flügel bewegt, ist dies ein Anzeichen dafür,\ndass dieses Pokémon bereits eine lange Strecke hinter sich\nhat. Dann wechselt es die Flügel häufig.
Lampi gibt positive und negative elektrische Ladungen\ndurch seine Antennen ab, um seine Beute zu lähmen.\nDieses Pokémon lässt seine Lichter aufflackern und\ntauscht Signale mit seinen Artgenossen aus.
Lanturn wird auch „Tiefseestern“ genannt, da es eine\nleuchtende Antenne besitzt. Dieses Pokémon erzeugt Licht,\nindem es in der Antenne eine chemische Reaktion zwischen\nBakterien und seinen Körperflüssigkeiten erzeugt.
An Gewittertagen oder Tagen, an denen die Luft sehr trocken\nist, kann sich Pichu leichter mit Elektrizität aufladen. Dann kann\nman das Knistern statischer Aufladung hören.
In Nächten mit vielen Sternschnuppen kann man Pii im Kreis\ntanzen sehen. Es tanzt die ganze Nacht hindurch und hört\nerst bei Sonnenaufgang auf, um seinen Durst mit Morgentau\nzu stillen.
Fluffeluffs Stimmbänder sind noch nicht voll entwickelt. Wenn\nes zu viel singt, schmerzt ihm die Kehle. Dieses Pokémon\ngurgelt mit Süßwasser aus einem sauberen Fluss.
Togepi nutzt die positiven Emotionen, wie Freude und\nMitgefühl, von Menschen und Pokémon als Energie. Dieses\nPokémon speichert Glücksgefühle in seiner Schale und teilt\nsie mit anderen.
Togetic ist ein Pokémon, das Glück bringt. Wenn es jemanden\ntrifft, der reinen Herzens ist, zeigt es sich und teilt sein Glück\nmit dieser Person.
Natu kann nicht fliegen, da seine Flügel noch nicht\nausgewachsen sind. Wenn du diesem Pokémon in die Augen\nschaust, starrt es dich konzentriert an. Wenn du dich aber\nbewegst, hüpft es weg, um sich in Sicherheit zu bringen.
Xatu bleibt den ganzen Tag an ein und demselben Ort\nwie angewurzelt stehen. Die Menschen glauben, dass es\ndies aus Angst vor den Dingen tut, die es für die Zukunft\nvorausgesehen hat.
Voltilamms flauschiges, wollenes Fell erzeugt Reibung und\nstatische Aufladung. Je höher die elektrische Ladung wird,\ndesto heller leuchtet die Glühbirne an seinem Schweif.
Die Qualität von Waatys Wolle verändert sich, sodass es mit\nnur wenig Wolle eine große statische Aufladung erzeugen\nkann. Die kahlen Stellen in seinem Fell sind gegen Elektrizität\nabgeschirmt.
Ampharos strahlt so viel Licht aus, dass es sogar aus dem\nWeltraum noch gesehen werden kann. In der Antike benutzten\ndie Menschen das Licht dieses Pokémon dazu, Signale über\nweite Entfernungen auszutauschen.
Wenn Blubella starkem Sonnenlicht ausgesetzt ist, beginnen\nsich die Blätter an seinem Körper zu drehen. Der Tanz dieses\nPokémon ist in südlichen Ländern sehr bekannt.
Marills Schweif ist mit Öl gefüllt und dient ihm als eine Art\nRettungsring. Wenn nur sein Schweif an der Wasseroberfläche\nzu sehen ist, taucht dieses Pokémon gerade, um sich von\nWasserpflanzen zu ernähren.
Azumarills lange Ohren dienen ihm als unentbehrliche\nSensoren. Wenn es sein Gehör fokussiert, kann dieses\nPokémon auch in reißenden Flüssen identifizieren,\nwelche Art von Beute sich in seiner Nähe befindet.
Mogelbaum tarnt sich als Baum, um Angriffen von Feinden\naus dem Weg zu gehen. Da seine Arme aber das ganze Jahr\nüber grün bleiben, fällt seine Tarnung im Winter leicht auf.
Quaxo hat gelocktes Haar, das ihm den Status eines Königs\nbescheinigt. Je länger und lockiger sein Haar ist, desto mehr\nRespekt erntet dieses Pokémon von seinen Artgenossen.
Hoppspross lässt sich vom Wind treiben. Wenn es bemerkt,\ndass ein Sturm aufkommt, verbindet es seine Blätter mit\nanderen Hoppspross, damit es nicht davongeweht wird.
Hubelupfs Blume beginnt zu blühen, wenn die Temperatur\nüber 18 °C steigt. Wie weit sich die Blüte öffnet, hängt von\nder Höhe der Temperatur ab. Daher wird dieses Pokémon\nmanchmal als Thermometer eingesetzt.
Papungha nutzt den Südwind, um das Meer zu überqueren und\nin ferne Länder zu fliegen. Dieses Pokémon sinkt zu Boden,\nwenn es während seines Fluges auf kalte Luftschichten stößt.
An Griffels Schweif befindet sich ein handähnliches Anhängsel,\nmit dem es geschickt zu Werke gehen kann. Da dieses\nPokémon sehr häufig seinen Schweif einsetzt, wirken seine\nHände eher plump.
Sonnkern versucht, sich so wenig wie möglich zu bewegen,\num alle gespeicherten Nährstoffe für seine Entwicklung\naufzusparen. Außer Morgentau nimmt es nichts weiter zu sich.
Sonnflora verwandelt Solarenergie in Nährstoffe. Tagsüber,\nwenn es warm ist, ist es sehr aktiv. Wenn aber die Sonne\nuntergegangen ist, hört es auf, sich zu bewegen.
Yanma hat einen Blickwinkel von 360 Grad, ohne die Augen\nbewegen zu müssen. Es ist ein großartiger Flieger und geübt\ndarin, plötzlich anzuhalten oder Wendemanöver vorzunehmen.\nSo kann es sich blitzschnell auf Beute stürzen.
Felino lebt eigentlich im Wasser. Manchmal kommt es jedoch\nan Land, um nach Nahrung zu suchen. An Land bedeckt es\nseinen Körper mit einem schleimigen Giftfilm.
Morlord jagt seine Nahrung, indem es im Wasser sein Maul\nweit aufmacht und auf unvorsichtige Beute wartet. Da sich\ndieses Pokémon nicht bewegt, wird es auch nicht besonders\nhungrig.
Psiana ist jedem Trainer treu, dem es zugetan ist.\nDieses Pokémon hat die Fähigkeit der Prophezeiung\nentwickelt, um seine Trainer vor Unheil zu bewahren.
Nachtara hat sich dadurch entwickelt, dass es den Mondwellen\nausgesetzt war. Es versteckt sich im Schutze der Dunkelheit\nund wartet darauf, dass sich ein Feind bewegt. Die Ringe an\nseinem Körper leuchten auf, wenn es angreift.
Kramurx wurde als vermeintlicher Überbringer des Unheils\nverabscheut und gefürchtet. Dieses Pokémon hat ein großes\nInteresse an allem, was funkelt und glitzert. Es stiehlt auch\nRinge von Frauen.
Laschoking betreibt jeden Tag Forschung, um die Geheimnisse\nder Welt zu lüften. Dieses Pokémon vergisst aber alles, was es\nbereits herausgefunden hat, wenn das Muschas auf seinem\nKopf abfällt.
Traunfugil erschreckt Menschen mit einem markerschütternden\nSchrei. Dieses Pokémon verwendet seine roten Kraftfelder\ndazu, die Ängste seiner Feinde aufzunehmen und sie in\nNahrung umzuwandeln.
Icognito hat die Form antiker Schriftzeichen. Bis heute ist\nunklar, was zuerst da war – die antiken Schriftzeichen oder\ndie vielen unterschiedlichen Icognito. Trotz umfangreicher\nForschung bleiben Fragen offen.
Wenn zwei oder mehr Woingenau aufeinandertreffen,\nversuchen sie, gegenseitig ihre Geduld zu übertreffen.\nSie möchten herausfinden, welches Pokémon es am längsten\nohne Nahrung aushält. Darauf müssen Trainer achten.
Der Kopf an Girafarigs Hinterteil hat ein eigenes Gehirn.\nEr reagiert mit Angriffen auf Gerüche und Geräusche.\nWenn man sich diesem Pokémon von hinten nähert,\nkönnte der hintere Kopf plötzlich vorschnellen und zubeißen.
Tannza hängt an Ästen und wartet auf Beute. Wenn man\ndieses Pokémon bei einer Mahlzeit stört, indem man den\nBaum, auf dem es sich befindet, schüttelt, fällt es herunter\nund explodiert ohne Vorwarnung.
Forstellka versteckt sich in seiner stahlharten Schale.\nDie Schale öffnet sich, wenn es nach Beute schnappt.\nDies geht jedoch so schnell, dass man das Innere der\nSchale nicht zu Gesicht bekommt.
Dummisel hat einen Bohrer als Schweif. Diesen benutzt es,\num sich rückwärts in den Boden einzugraben. Dieses Pokémon\nbaut seinen Nestkomplex tief unter der Erdoberfläche auf.
Skorgla segelt lautlos durch die Lüfte. Es verankert sich\nmithilfe der Krallen an seinen Hinterbeinen und der riesigen\nScheren an seinen Vorderbeinen am Gesicht eines Feindes\nund vergiftet ihn mit seinem Giftstachel.
Stahlos lebt noch tiefer unter der Erde als Onix. Dieses\nPokémon gräbt immer in Richtung des Erdkerns. Nachweislich\nhat dieses Pokémon bereits Tiefen von 1 km erreicht.
Indem es seine Zähne fletscht und ein furchterregendes\nGesicht macht, schlägt Snubbull kleinere Pokémon in die\nFlucht. Es scheint darüber jedoch etwas traurig zu sein.
Granbull besitzt einen besonders ausgeprägten Unterkiefer.\nWegen seiner schweren Zähne wackelt es mit dem Kopf.\nEs beißt nur zu, wenn es erschreckt wird.
Baldorfish saugt Wasser ein, um sich aufzublasen. Dieses\nPokémon nutzt den Druck des Wassers dazu, giftige Stacheln\naus seinem Körper zu verschießen. Es betrachtet Schwimmen\nals eine echte Herausforderung.
Scherox’ Körper ist hart wie Stahl. Gewöhnliche Angriffe jagen\nihm keine Angst ein. Dieses Pokémon schlägt mit den Flügeln,\num seine Körpertemperatur zu regulieren.
Pottrott versteckt sich leise unter Steinen und verbirgt seinen\nKörper in seiner harten Schale, wenn es gesammelte Beeren\nzu sich nimmt. Die Beeren vermischen sich mit seinen\nKörperflüssigkeiten zu einem Saft.
Skaraborn geht direkt auf seinen Gegner los, rutscht auf\nihn zu, um ihn auszuhebeln und mit seinem mächtigen Horn\nwegzuschleudern. Dieses Pokémon hat genug Kraft, um einen\nmassigen Baum umzustoßen.
Sniebel klettert an Bäumen hoch, indem es seine\nhakenförmigen Krallen in die Rinde schlägt. Dieses\nPokémon sucht nach unbewachten Nestern und\nstiehlt die Eier. Davon ernährt es sich.
Teddiursa leckt gern seine mit Honig bedeckten Pranken ab.\nDieses Pokémon bereitet seinen eigenen Honig zu, indem es\ndie von Bibor gesammelten Früchte und Pollen miteinander\nvermengt.
In den von Ursaring bewohnten Wäldern gibt es viele Flüsse\nund hohe Bäume, in denen es Nahrung findet. Dieses Pokémon\nläuft täglich durch den Wald, um nach Essbarem zu suchen.
Durch Schneckmags Kreislaufsystem fließt Magma.\nWenn dieses Pokémon erkältet ist, kühlt das Magma\naus und erhärtet. Sein Körper wird spröde und es\nbrechen Stücke heraus, sodass es kleiner wird.
Magcargos Schale ist eigentlich seine Haut, die erhärtet\nist, als es auskühlte. Seine Schale ist sehr spröde und\nzerbrechlich. Schon bei einer leichten Berührung bricht sie\nauseinander. Dann muss es ein Bad in Magma nehmen.
Auf Nahrungssuche schnüffelt Quiekel am Boden entlang.\nSeine Lieblingsspeise ist ein Pilz, der unter verwesendem\nGras wächst. Manchmal spürt dieses Pokémon heiße\nQuellen auf.
Keifel hat ein dichtes Fell aus langen Haaren. Dadurch ist\nes gegen eisige Kälte gewappnet. Dieses Pokémon benutzt\nseine Hauer, um an Nahrung zu gelangen, die unter dem Eis\neingeschlossen ist.
Wenn Corasonns Arme Sonnenlicht abbekommen, glitzern sie\nwunderschön in sieben Farben. Wenn ein Arm abbricht, wächst\nüber Nacht ein neuer nach.
Remoraid saugt Wasser ein und spritzt es unter Einsatz seiner\nBauchmuskeln mit Hochdruck wieder heraus. So schießt es\nfliegende Beute ab. Wenn seine Entwicklung näher rückt,\nwandert dieses Pokémon flussabwärts.
Octillery saugt sich mit seinen Tentakeln an einem Feind fest.\nDieses Pokémon betäubt seinen Gegner, bevor es ihm den\nRest gibt. Wenn ein Feind zu stark ist, speit es Tinte aus und\nflüchtet.
Botogel sammelt seine Nahrung in seinem Schweif. Es gab\neinmal einen berühmten Entdecker, der es dank eines Botogels\ngeschafft hat, einen der höchsten Berge der Welt zu besteigen.\nEs hatte seine Nahrung mit ihm geteilt.
An schönen Tagen sieht man Schwärme von Mantax elegant\nüber die Wellen des Ozeans springen. Durch Remoraid, die\nan ihm haften und es begleiten, fühlt sich dieses Pokémon\nnicht belästigt.
Panzaeron ist komplett in einen harten, schützenden Panzer\neingehüllt. Dieses Pokémon fliegt bis zu 300 km/h schnell.\nEs greift seine Feinde mit seinen messerscharfen Flügeln an.
Hunduster jagen in Gruppen. Sie kommunizieren miteinander\nüber verschiedene Arten von Geheul und treiben ihre Feinde in\ndie Enge. Die Zusammenarbeit dieser Pokémon ist einzigartig.
In einer Gruppe von Hundemon ist dasjenige mit den nach\nhinten gebogenen Hörnern der Anführer. Diese Pokémon\nbestimmen ihren Anführer durch das Ausfechten von Kämpfen\nuntereinander.
Seedraking lebt in den Tiefen des Ozeans, die ansonsten\nverwaist sind. Lange hat man geglaubt, dass das Gähnen\ndieses Pokémon Strudel auslöst.
Um sich ein Nest zu bauen, gräbt Phanpy am Flussufer ein\nLoch ins Erdreich. Es markiert die Umgebung seines Nests\nmithilfe seines Rüssels, damit seine Artgenossen wissen,\ndass dieses Gebiet vergeben ist.
Donphans Lieblingsattacke ist es, als Ball zusammengerollt\nmit voller Wucht gegen seine Gegner zu krachen. Wenn es\nerst einmal rollt, ist dieses Pokémon nur schwer aufzuhalten.
Porygon2 wurde in einem wissenschaftlichen Experiment\nvon Menschen erzeugt. Es verfügt über künstliche Intelligenz,\nwodurch es selbstständig neue Gesten und Gefühle erlernen\nkann.
Damhirplex hat ein prächtiges Geweih, für das hohe Preise\ngezahlt werden, da sie als Kunstwerke gelten. Daher wurde\ndieses Pokémon gejagt und wäre beinahe ausgestorben.
Farbeagle markiert sein Revier mit einer Flüssigkeit,\ndie aus seiner Schweifspitze austritt. Es wurden über\n5 000 unterschiedliche Markierungen entdeckt,\ndie dieses Pokémon hinterlassen hat.
Rabauz muss jeden Tag trainieren, sonst ist es nicht\nausgelastet und reagiert gestresst. Wenn man dieses\nPokémon trainiert, muss man zahlreiche Trainingsmethoden\neinsetzen und sie ständig ausbauen.
Kapoera dreht sich auf dem Kopf stehend um die eigene\nAchse und teilt Tritte aus. Seine Technik ist eine\nbemerkenswerte Mischung aus Angriff und Verteidigung.\nEs bewegt sich drehend schneller voran als laufend.
Kussilla läuft hektisch umher, fällt aber auch ziemlich oft hin.\nEs lässt keine Möglichkeit aus, sein Spiegelbild zu betrachten,\num sicherzustellen, dass sein Gesicht nicht schmutzig\ngeworden ist.
Elekid speichert Elektrizität in seinem Körper. Wenn es Metall\nberührt und versehentlich die aufgestaute Energie entlädt,\nrotiert es mit den Armen, um sich wieder aufzuladen.
Magbys Gesundheitszustand kann man am Feuer erkennen,\ndas es ausatmet. Wenn es gelbe Flammen ausstößt, ist es in\nguter Verfassung. Ist es erschöpft, vermischen sich die\nFlammen mit schwarzem Rauch.
Miltank gibt täglich 20 l Milch. Sie ist süßlich und wird\nvon Kindern und Erwachsenen gleichermaßen genossen.\nMenschen, die keine Milch trinken, essen sie stattdessen\nals Joghurt.
Heiteira nimmt mit seinem flauschigen Fell Traurigkeit wahr.\nEs hastet zu einer traurigen Person, egal, wie weit diese\nentfernt ist, und teilt ein Glücks-Ei mit ihr, um sie zum\nLächeln zu bringen.
Raikou ist so schnell wie der Blitz. Das Gebrüll dieses\nPokémon sendet Schockwellen aus, die wie Donnerschläge\ndurch die Luft beben und den Boden erschüttern.
Entei verfügt über die Leidenschaft von Magma. Dieses\nPokémon wurde bei einem Vulkanausbruch geboren und\nbringt Feuersbrünste hervor, die alles auslöschen, was mit\nihnen in Kontakt kommt.
Suicune wohnt die Reinheit einer Quelle inne. Es bewegt sich\ngraziös und hat die Macht, schmutziges Wasser zu reinigen.
Larvitar wurde tief unter der Erde geboren. Um an die\nOberfläche zu gelangen, muss es sich durch das Erdreich\nfressen. Erst dann bekommt es seine Eltern zu Gesicht.
Pupitar erzeugt in seinem Körper ein Gas, das es komprimiert\nund kraftvoll ausstößt, um sich wie ein Düsenflugzeug\nanzutreiben. Sein Körper ist sehr robust und er hält auch\nmassivem Stahl stand.
Despotar ist erstaunlich stark. Es kann einen ganzen Berg\nvernichten, um sein Nest zu bauen. Dieses Pokémon wandert\nin den Bergen umher und sucht nach Gegnern für einen Kampf.
Lugias Flügel haben eine zerstörerische Kraft. Bereits ein\nleichtes Flattern kann Häuser hinfortwehen. Daher hat sich\ndieses Pokémon dafür entschieden, tief unter dem Meer\nzu leben, wo es niemand sieht.
Ho-Ohs Federn leuchten in sieben Farben, je nachdem aus\nwelchem Winkel das Licht auf sie fällt. Die Federn sollen ihrem\nBesitzer Glück bringen. Dieses Pokémon lebt am Fuße eines\nRegenbogens.
Dieses Pokémon kommt aus der Zukunft und ist durch die\nZeit gereist. Solange Celebi auftaucht, ist der Menschheit\nangeblich eine rosige Zukunft beschieden.
Mit den kleinen Haken unter seinen Füßen kann Geckarbor\nan Wänden hochklettern. Dieses Pokémon greift Feinde an,\nindem es mit seinem mächtigen Schweif zuschlägt.
Reptain kann sich mit den Blättern, die aus seinem\nKörper herauswachsen, im Wald hervorragend tarnen.\nDieses Pokémon ist ein wahrer Meister darin, auf die\nBäume des Dschungels zu klettern.
Die Blätter, die auf Gewaldros Körper wachsen, sind sehr\nscharfkantig. Dieses Pokémon ist sehr agil. Es hüpft von\nAst zu Ast und springt seine Feinde von oben oder hinten an.
Flemmli hängt an seinem Trainer wie eine Klette. Es schlurft\nimmer hinter ihm her. Dieses Pokémon spuckt 1 000 °C\nheißes Feuer, das seinen Feinden ordentlich einheizt.
Jungglut trainiert seine Beine und Oberschenkel, indem es über\nFelder und Berge läuft. Die Beine dieses Pokémon sind sowohl\nschnell als auch kräftig, sodass es 10 Tritte pro Sekunde\nausführen kann.
Lohgock stößt heftige Flammen aus seinen Handgelenken\naus und greift seine Feinde mutig an. Je stärker ein Feind ist,\ndesto stärker lodern die Handgelenke dieses Pokémon.
Die Flosse an Hydropis Kopf dient als hochempfindliches\nRadar. Damit kann es Bewegungen im Wasser und in der\nLuft wahrnehmen. So weiß es jederzeit, was in seiner\nUmgebung passiert, ohne dabei seine Augen zu benutzen.
Moorabbels Körper ist mit einem klebrigen Film überzogen,\ndurch den es an Land überleben kann. Dieses Pokémon spielt\nbei Ebbe in den Schlammpfützen am Strand.
Sumpex ist sehr stark. Es kann mit Leichtigkeit einen Felsblock\nbewegen, der über eine Tonne wiegt. Weiterhin ist es mit\neinem exzellenten Sehvermögen ausgestattet, wodurch es\nauch in trüben Gewässern sehen kann.
Sobald Fiffyen eine Bewegung wahrnimmt, schnappt es zu.\nEs jagt seine Beute so lange, bis sie vollkommen erschöpft ist.\nWenn sich die Beute allerdings wehrt, kann es passieren,\ndass Fiffyen klein beigibt und flieht.
Magnayen sendet deutliche Signale aus, wenn es sich auf\neinen Angriff vorbereitet. Es knurrt heftig und macht sich flach.\nDieses Pokémon kann mit seinen spitzen Zähnen brutal\nzubeißen.
Zigzachs ist ein rastloser Wanderer. Dieses Pokémon\nist nämlich sehr neugierig und es inspiziert alles, was ihm\nzufällig begegnet.
Geradaks rennt immer mit vollem Tempo und nie im Zickzack,\nsondern nur gerade. Wenn ihm ein Hindernis im Weg ist, läuft\nes rechtwinklig daran vorbei. Für dieses Pokémon stellen\nleichte Kurven eine große Herausforderung dar.
Waumpel kann mit den Stacheln an seinem Hinterteil die Rinde\nvon Bäumen entfernen und ernährt sich von dem austretenden\nSaft. An den Füßen dieses Pokémon befinden sich Saugnäpfe,\nmit denen es auch an Glas nicht abrutscht.
Schaloko bindet sich mit einem Seidenfaden an einen Ast.\nEs baumelt dort und wartet auf seine Entwicklung. Durch zwei\nkleine Löcher in seinem Seidenkokon lugt es heraus.
Papinellas Lieblingsspeise ist Blütenstaub. Wenn du dieses\nPokémon beobachten möchtest, musst du bloß einen\nBlumentopf vor ein geöffnetes Fenster stellen. Papinella\nwird sich diese Leckerei nicht entgehen lassen.
Panekon baut seinen schützenden Kokon, indem es seinen\nKörper mit feiner Seide einwickelt, die aus seinem Mund\naustritt. Wenn sein Körper mit Seide bedeckt ist, wird diese\nhart. Im Kokon wartet es auf seine Entwicklung.
Pudox wird instinktiv vom Licht angezogen. In hell\nerleuchteten Städten kann man Scharen dieser Pokémon\ndabei beobachten, wie sie großen Schaden anrichten,\nindem sie die Blätter von Bäumen abfressen.
Loturzel lebt auf der Wasseroberfläche von Teichen oder Seen.\nEs wird schwächer, wenn sein breites Blatt abstirbt. Nur selten\ngeht dieses Pokémon an Land, um nach sauberem Wasser\nAusschau zu halten.
Lombrero liebt die Nacht und wird bei Einbruch der Dunkelheit\naktiv. Es spielt auch gerne Streiche. Wenn es Angler sieht,\nzieht es unter Wasser an ihren Angelschnüren und erfreut sich\nan ihrer Entrüstung.
Kappalores fängt sofort zu tanzen an, wenn es stimmungsvolle,\nfeierliche Musik vernimmt. Dieses Pokémon erscheint\nangeblich, wenn es Kinder auf Wanderausflügen singen hört.
Samurzel hängt sich mit dem Kopf an einen Ast. Dabei entzieht\nes dem Baum Feuchtigkeit. Je mehr Wasser es trinkt, desto\nglänzender wird der Körper dieses Pokémon.
Blanas lebt in dichten Wäldern. Manchmal wagt es sich aus\ndem Wald heraus, um Menschen zu erschrecken. Dieses\nPokémon mag es überhaupt nicht, wenn man seine lange\nNase zwickt.
Tengulist ist ein geheimnisvolles Pokémon, das angeblich\nauf hohen Bäumen lebt, die Tausende von Jahren alt sind.\nMit den Blätterfächern an seinen Händen kann es heftige\nStürme erzeugen.
Mutig behauptet Schwalbini sein Territorium gegen\nEindringlinge, so stark diese auch sein mögen. Dieses\nunerschrockene Pokémon bleibt trotz einer Niederlage\nangriffslustig, heult aber laut, wenn es Hunger hat.
Dieses Pokémon taucht in einem steilen Winkel ab, sobald es\nBeute wahrgenommen hat. Es packt seine Beute mit seinen\nKrallen und lässt sie nicht mehr entkommen.
Man sieht Wingull oft mit seiner Beute oder seinen\nBesitztümern im Schnabel herumfliegen auf der Suche\nnach geeigneten Verstecken. Dieses Pokémon fliegt\ndurch die Lüfte, als würde es gleiten.
Pelipper transportiert kleine Pokémon und Eier in seinem\nriesigen Schnabel durch die Lüfte. Dieses Pokémon baut\nsein Nest auf steilen Klippen am Meer.
Trasla nimmt mit den Hörnern an seinem Kopf die Gefühle\nvon Menschen wahr. Menschen bekommen dieses Pokémon\nnur selten zu Gesicht. Wenn es bemerkt, dass eine Person\ngut gelaunt ist, traut es sich näher an sie heran.
Man sagt, dass ein Kirlia, das häufig positive Emotionen\nseines Trainers wahrnimmt, sehr schön wird. Dieses\nPokémon kontrolliert psychokinetische Energie mit\nseinem hochentwickelten Gehirn.
Guardevoir kann in die Zukunft schauen. Wenn es eine\nGefahr für seinen Trainer voraussieht, entlädt es seine\npsychokinetische Energie mit voller Kraft.
Gehweiher scheidet aus seinen Zehen ein Öl aus, das es ihm\nermöglicht, über Wasser zu gleiten. Dieses Pokémon ernährt\nsich von Mikroorganismen aus Teichen und Seen.
Maskeregen schüchtert seine Feinde mit den augenähnlichen\nMustern auf seinen Antennen ein. Dieses Pokémon kann mit\nseinen vier Flügeln wie ein Hubschrauber in jede Richtung\nfliegen, sogar seitwärts und rückwärts.
Knilz lebt im feuchten Erdboden finsterer Wälder. Es wird\noft reglos unter herabgefallenen Blättern gefunden. Dieses\nPokémon ernährt sich von Kompost aus verrotteten Blättern.
Mit leichtfüßiger Beinarbeit nähert sich Kapilz seinen Feinden\nund schlägt dann mit seinen dehnbaren Armen um sich.\nDie Kampftechnik dieses Pokémon treibt Profiboxern die\nSchamesröte ins Gesicht.
Bummelz faulenzt zwanzig Stunden pro Tag. Da es sich\nsehr wenig bewegt, braucht es auch nicht viel Nahrung.\nSeine Tagesration besteht lediglich aus drei Blättern.
Muntier brennt darauf, sich auszutoben. Es kann nicht einmal\nfür eine Minute stillsitzen. Es gerät in Stress, wenn es sich\nnicht andauernd bewegen kann.
Letarking verbringt den Tag damit, herumzuliegen und nichts\nzu tun. Es ernährt sich von Gras, das in seiner Reichweite\nwächst. Hat es alles aufgefressen, so sucht es sich widerwillig\nein anderes Plätzchen.
Nincada lebt viele Jahre in absoluter Dunkelheit unter der\nErde. Dieses Pokémon nimmt Nährstoffe aus Baumwurzeln\nauf. Es rührt sich nicht, da es auf seine Entwicklung wartet.
Ninjask bewegt sich so schnell, dass man es nicht sehen kann.\nSeine Schreie sind aber laut und deutlich zu hören. Deshalb\nhielt man dieses Pokémon lange für unsichtbar.
Ninjatoms harter Körper bewegt sich überhaupt nicht.\nEr scheint bloß eine hohle Schale zu sein. Dieses Pokémon\nsoll angeblich die Seele eines jeden stehlen, der hinterrücks\neinen Blick in seinen hohlen Körper riskiert.
Normalerweise ist Flurmels Stimme sehr leise,\nselbst mit größter Anstrengung ist sie kaum hörbar.\nWenn dieses Pokémon jedoch eine Gefahr wittert,\nstößt es ohrenbetäubende Schreie aus.
Krakeelos Brüllen kann ein Holzhaus zum Einsturz bringen.\nEs setzt seine Stimme ein, um seine Gegner anzugreifen.\nDie runden Ohren dieses Pokémon dienen als Lautsprecher.
Krawumms kann durch sein Brüllen Erdbeben auslösen.\nWenn dieses Pokémon durch seine Körperöffnungen kräftig\neinatmet, ist es kurz davor, ein mächtiges Brüllen von sich\nzu geben.
Makuhita ist sehr zäh. Selbst wenn es im Kampf mehrfach\nniedergeschlagen wurde, steht es immer wieder auf und greift\nseinen Gegner an. Bei jedem Mal speichert es mehr Energie in\nseinem Körper für seine Entwicklung.
Hariyama führt seinen berüchtigten Streckarm-Schlag\nüberall aus. Ein Schlag von diesem Pokémon reicht aus,\num einen Strommast zu zerlegen.
Azurill schleudert seinen Schweif wie ein Lasso weit aus und\nfliegt dann selbst hinterher. Ein Azurill hat es auf diese Weise\ngeschafft, die Rekordweite von 10 m zurückzulegen.
Nasgnet besitzt eine magnetische Nase, die immer nach\nNorden zeigt. Wenn sich zwei Nasgnet treffen, können sie\nsich einander nicht zuwenden, da ihre magnetischen Nasen\nsich gegenseitig abstoßen.
Eneco ist fasziniert von Dingen, die sich bewegen, und jagt\nihnen hinterher. Dieses Pokémon jagt häufig seinen eigenen\nSchweif, sodass ihm schwindlig wird.
Enekoro liebt seine Eigenständigkeit. So kann es das tun,\nwas es möchte, und kann selbst das Tempo bestimmen.\nDa dieses Pokémon schläft und isst, wenn es Lust dazu hat,\nist sein Tagesablauf eher zufälliger Natur.
Zobiris führt ein ruhiges, zurückgezogenes Leben tief im Innern\neiner Höhle. Es ist aber trotzdem sehr gefürchtet, da man sagt,\nes stehle die Seelen der Menschen, wenn seine Augen im\nDunkeln furchterregend funkeln.
Flunkifers sagenhafter Kiefer besteht aus umgewandelten\nStahlhörnern. Sein unterwürfiger Gesichtsausdruck dient dazu,\nseinen Gegner in Sicherheit zu wiegen, sodass er\nunaufmerksam wird. Dann schnappt es zu!
Dieses Pokémon hat einen Körper aus Stahl. Stollunior ernährt\nsich von Eisenerz aus den Bergen. Zuweilen richtet es großen\nSchaden an, weil es Brücken und Bahngleise auffrisst.
Stollrak temperiert seinen Körper, indem es ausgesprochen\nnahrhaftes Quellwasser trinkt, bis es völlig aufgebläht ist.\nDieses Pokémon baut sein Nest in der Nähe von Quellen,\naus denen köstliches Wasser sprudelt.
Stolloss nennt einen ganzen Berg sein Territorium. Gnadenlos\nschlägt es jeden in die Flucht, der sein Reich betritt. Dieses\nPokémon behält sein Territorium jederzeit im Auge.
Meditie unterzieht sich einem strikten mentalen Training\ntief in den Bergen. Wenn es meditiert, verliert es jedoch\nimmer seine Konzentration. Deshalb wird sein Training\nniemals ein Ende haben.
Mittels Meditation erhöht Meditalis seine Körperenergie und\nschärft seinen sechsten Sinn. Dieses Pokémon verbirgt sich,\nindem es eins mit den Feldern und Bergen wird.
Frizelbliz speichert Elektrizität in seiner langen\nKörperbehaarung. Dieses Pokémon stimuliert seine\nBeinmuskulatur durch Stromstöße. Dadurch ist es\nin der Lage, explosiv zu beschleunigen.
Voltenso entlädt ständig Elektrizität aus seiner Mähne.\nEs fliegen dabei Funken, die zuweilen zu Waldbränden führen.\nIn einem Kampf erzeugt dieses Pokémon Gewitterwolken.
Plusle dient seinen Artgenossen als Cheerleader. Wenn ein\nTeamkamerad im Kampf erfolgreich ist, erzeugt es das\nprasselnde Geräusch von Funken, um so seine Freude zu\nzeigen.
Minun kümmert sich mehr um das Anfeuern seiner Partner\nals um seine eigene Sicherheit. Es nutzt die Elektrizität in\nseinem Körper dazu, einen Funkenregen zu erzeugen und\nseine Teamkameraden anzufeuern.
Wenn es Nacht wird, beginnt Volbeats Schweif zu leuchten.\nEs kommuniziert mit anderen, indem es die Helligkeit und das\nBlinken dieses Lichts reguliert. Dieses Pokémon wird vom\nsüßen Duft der Illumise angezogen.
Illumise zieht ganze Scharen Volbeat mit seinem süßlichen\nDuft an. Dann lässt es diesen hell leuchtenden Schwarm\ngeometrische Figuren aus Licht an den Nachthimmel malen.
Roselia verschießt scharfe Stacheln auf jeden Feind,\nder versucht, die Blumen an seinen Armen zu stehlen.\nDer Duft dieses Pokémon beruhigt Lebewesen.
Eigentlich besteht Schluppucks Körper nur aus einem Magen.\nDaher kann es etwas verschlingen, das beinahe seine Größe\nhat. Sein Magen enthält eine spezielle Flüssigkeit, die wirklich\nalles verdauen kann.
Wenn Schlukwech Beute sichtet, verspritzt es eine höchst\ngiftige Substanz aus seinen Poren und besprüht damit sein\nZiel. Wenn die Beute geschwächt ist, schluckt es sie mit\nseinem riesigen Maul im Ganzen herunter.
Kanivanhas starke Kiefer und seine spitzen Zähne verfügen\nüber die zerstörerische Kraft, Bootsrümpfe verschlingen zu\nkönnen. Dieses Pokémon hat schon viele Boote versenkt.
Tohaido trägt den Spitznamen „Tyrann des Meeres“ und ist\nsehr gefürchtet. Seine grausamen Zähne wachsen sofort nach,\nwenn sie ausgebrochen sind. Es kann sogar einen Öltanker\nzerreißen.
Wailmers Nasenlöcher liegen über seinen Augen. Dieses\nverspielte Pokémon erschreckt gern Menschen, indem\nes das Meerwasser, das es in seinem Körper speichert,\nmit aller Kraft herausprustet.
Wailord ist bisher das größte aller identifizierten Pokémon.\nEs schwimmt reglos auf dem offenen Meer und nimmt mit\nseinem enormen Maul riesige Mengen an Nahrung auf.
Camaub ist nicht besonders helle. Es nimmt nicht einmal wahr,\nwenn es getroffen wurde. Ein Hungergefühl allerdings kann es\nnicht einmal eine Sekunde lang aushalten. In seinem Körper\nbrodelt glühend heißes Magma.
Camerupt trägt einen Vulkan in seinem Körper. 10 000 °C\nheißes Magma fließt in ihm. Manchmal brechen die Höcker auf\nseinem Rücken aus und verspucken glühend heißes Magma.
Qurtel schaufelt sich auf der Suche nach Kohle durch\ndie Berge. Wenn es welche findet, füllt es die Hohlräume\nseines Panzers mit Kohle und verbrennt diese. Wenn es\nangegriffen wird, stößt es dicken schwarzen Rauch aus.
Spoink hüpft auf seinem Schweif durch die Gegend.\nDie Erschütterung des Hüpfens bringt sein Herz zum Schlagen.\nDeshalb kann dieses Pokémon das Hüpfen nicht sein lassen,\nansonsten würde sein Herz aufhören zu schlagen.
Groink benutzt die schwarzen Perlen an seinem Körper dazu,\ndie psychischen Kraftwellen zu verstärken. Wenn es diese\nspezielle Fähigkeit nutzt, wird sein schnaubender Atem\nschwerfällig.
Jedes Pandir auf der Welt soll ein einzigartiges\nFleckenmuster haben. Der schwankende Gang dieses\nPokémon erweckt den Eindruck, es würde tanzen.
Knacklions Bau ist eine Art in den Sand gegrabener Kessel.\nDieses Pokémon wartet geduldig darauf, dass Beute in seinen\nBau hineinfällt. Seine gigantischen Kiefer verfügen über\ngenügend Kraft, um einen Felsen zu zerquetschen.
Um seine Beute zu schwächen, erzeugt Vibrava\nUltraschallwellen, indem es seine Flügel vibrieren lässt.\nDie Ultraschallwellen dieses Pokémon sind so stark, dass\nsie bei Menschen Kopfschmerzen verursachen können.
Libelldra wird auch „Geist der Wüste“ genannt. Da seine\nflatternden Flügel eine Sandwolke aufwirbeln, ist dieses\nPokémon beim Fliegen immer von einem Sandsturm umgeben.
Tuska lebt an trockenen Orten, z. B. in Wüsten. Es versprüht\neinen starken Duft aus seiner Blume, um Beute anzuziehen.\nWenn sich Beute nähert, verschießt es scharfe Stacheln,\num seinen Gegner zu überwältigen.
Am Tage bleibt Noktuska reglos, damit es in der brennenden\nWüstenhitze keine Feuchtigkeit verliert. Dieses Pokémon wird\nbei Nacht aktiv, wenn die Temperatur sinkt.
Wablu hat leichte, flauschige Flügel, die wie Schäfchenwolken\naussehen. Dieses Pokémon hat keine Angst vor Menschen.\nEs landet auf ihren Köpfen und bleibt dort sitzen wie ein\nwattierter Hut.
Altaria tanzt und dreht sich in der Luft durch viele\nSchäfchenwolken. Indem es mit seiner kristallklaren\nStimme Melodien singt, versetzt es seine Zuhörer in\nverträumtes Erstaunen.
Die Erinnerungen an den Kampf mit seinem Erzrivalen Vipitis\nhaben sich in jede Zelle von Sengos Körper eingebrannt.\nDieses Pokémon weicht feindlichen Angriffen unheimlich\nraffiniert und geschickt aus.
Vipitis lebt seit Generationen in Fehde mit Sengo.\nDie Narben auf seinem Körper sind Zeugen grausamer\nKämpfe. Dieses Pokémon greift seine Gegner mit seinem\nscharfkantigen Schweif an.
Lunastein wurde in der Nähe eines Meteoritenkraters entdeckt.\nDaher nehmen einige Menschen an, dass dieses Pokémon\naus dem Weltall stammt. Diese Theorie konnte allerdings\nbisher noch nicht belegt werden.
Sonnfel ist eine neue Pokémon-Art, die angeblich aus dem\nWeltall kam. Es gleitet durch die Luft und bewegt sich leise.\nIm Kampf setzt dieses Pokémon sehr helles Licht ein.
Schmerbes empfindliche Barthaare dienen ihm als\nhervorragendes Radarsystem. Dieses Pokémon versteckt sich\nim Schlamm, sodass nur noch seine Barthaare herausgucken,\nund wartet auf Beute.
Welsar legt viel Wert auf sein Territorium. Ein einzelnes\nPokémon dieser Art nennt einen Teich sein Eigen. Wenn\nsich ein Feind nähert, schlägt es um sich und verursacht\nein gewaltiges Erdbeben.
Krebscorps ist kein heimisches Pokémon, sondern wurde als\nHaustier importiert. Schließlich verwilderte es. Dieses Pokémon\nist mittlerweile sehr robust und hat seine Population\nvergrößert.
Krebutack ist von Natur aus sehr gewalttätig, sodass es\ndauernd andere Lebewesen zum Kampf herausfordern muss.\nAndere Lebensformen lehnen es ab, mit diesem Pokémon\nin ein und demselben Teich zu leben.
Puppance bewegt sich, indem es sich auf seinem Fuß im Kreis\ndreht. In sehr alten Ruinen wurden primitive Wandmalereien\nentdeckt, die dieses Pokémon in Begleitung von Menschen\nzeigen.
Lepumentas sind aus Schlamm gefertigte Puppen, die von\nprimitiven Menschen hergestellt und durch mysteriöse Strahlen\nzum Leben erweckt wurden. Diese Pokémon bewegen sich\nschwebend fort.
Von Liliep nahm man an, es sei seit etwa 100 Millionen\nJahren ausgestorben. Mit seinen wie Blütenblätter geformten\nTentakeln heftet es sich an einen Felsen auf dem Meeresboden\nund fängt Beute.
Wielie sucht den Meeresboden nach Beute ab. Dieses\nPokémon fährt seinen baumstammartigen Nacken aus\nund fängt mit seinen acht Tentakeln Beute.
Anorith wurde aus einem prähistorischen Fossil erzeugt. Dieses\nprimitive Pokémon lebte einst in warmen Gewässern. Es klemmt\nseine Beute fest zwischen seine beiden riesigen Klauen ein.
Von Armaldos hartem Panzer prallen alle Angriffe ab. Dieses\nPokémon hat zwei mächtige Klauen, die es ausfahren oder\neinziehen kann. Es hat so viel Kraft, dass es damit eine\nStahlplatte pulverisieren kann.
Barschwas Flossen waren schon immer zerfetzt. Wegen seines\nmerkwürdigen Aussehens wird dieses Pokémon weitgehend\nignoriert. Es kann sowohl im Meer als auch in Flüssen leben.
Milotic soll das schönste aller Pokémon sein. Es hat die\nMacht, Emotionen wie Wut und Feindseligkeit zu besänftigen\nund somit erbitterten Streit zu vermeiden.
Formeos Erscheinung ändert sich mit dem Wetter. Dieses\nPokémon hat die Fähigkeit erworben, die mächtige Kraft der\nNatur zu nutzen, um seinen winzigen Körper zu schützen.
Kecleon kann die Farbe seines Körpers bei Bedarf verändern,\num sich seiner Umgebung anzupassen. Es gibt allerdings eine\nAusnahme: Das Zickzackmuster auf seinem Bauch kann es\nnicht verändern.
Shuppet wird durch Gefühle wie Neid und Rachsucht\nangezogen. Wenn jemand starke Rachegelüste entwickelt,\nerscheinen diese Pokémon in Scharen und reihen sich unter\nder Dachrinne des Hauses dieser Person auf.
Banette belegt andere mit Flüchen, indem es Nadeln in seinen\neigenen Körper sticht. Dieses Pokémon war ursprünglich eine\nmitleiderregende Plüschpuppe, die weggeworfen wurde.
Zwirrlicht kann durch jede Wand gehen, egal, wie dick diese\nist. Wenn dieses Pokémon sich ein Ziel gesucht hat, verfolgt\nes seinen Feind unnachgiebig bis zum Sonnenaufgang.
Zwirrklops Körper ist komplett hohl. Es wird auch mit einem\nSchwarzen Loch verglichen. Dieses Pokémon nimmt alles\nin seinem Körper auf, es kommt jedoch nichts wieder heraus.
Die Früchte am Hals von Tropius sind bei Kindern sehr\nbeliebt. Dieses Pokémon liebt Früchte und isst sie ständig.\nOffensichtlich sind ihm wegen dieser Vorliebe selbst Früchte\ngewachsen.
Palimpalims Schreie hallen durch seinen hohlen Körper.\nWenn dieses Pokémon wütend wird, erzeugen seine Schreie\nUltraschallwellen, die seine Feinde buchstäblich wegfegen\nkönnen.
Jedes Mal, wenn Absol sich den Menschen zeigt, endet dies\nin einer Katastrophe wie Erdbeben oder Sturmflut. Deswegen\nist es auch als das Desaster-Pokémon bekannt.
Isso hat immer ein breites, fröhliches Lächeln auf seinem\nGesicht. Um festzustellen, ob es wütend ist, muss man seinen\nSchweif betrachten. Wenn es wütend ist, schlägt es damit auf\nden Boden.
Schneppke lebt in Gebieten mit heftigem Schneefall.\nIn Jahreszeiten, in denen es nicht schneit, wie im Frühling\noder im Sommer, nimmt das Pokémon Reißaus, um in einer\nHöhle ein ruhiges Leben zwischen Stalaktiten und Stalagmiten\nzu führen.
Firnontor hat einen Körper aus Stein, den es mit einem\nPanzer aus Eis noch verstärkt. Dieses Pokémon kann die\nLuftfeuchtigkeit der Atmosphäre einfrieren und in jegliche\nForm verwandeln.
Seemops kann schneller rollen als laufen. Wenn Gruppen\ndieses Pokémon zusammen essen, klatschen sie gleichzeitig,\num ihre Freude zu zeigen. Deswegen sind ihre Mahlzeiten\nsehr laut.
Seejong hat die Angewohnheit, alles, was es zum ersten Mal\nsieht, auf seiner Nasenspitze zu jonglieren. Dieses Pokémon\nhält sich bei Laune, indem es manchmal ein Seemops auf\nseiner Nase balanciert und hin- und herrollt.
Walraisa hat zwei massive Stoßzähne, die mit einem Hieb\nEisblöcke zertrümmern können, die bis zu 10 t wiegen.\nEs besitzt eine dicke Speckschicht, die es vor eisigen\nTemperaturen schützt.
Perlus kräftige Schale dient nicht nur dem Schutz,\nes nutzt sie auch zum Fangen von Beute. Die Schale eines\nausgewachsenen Perlu weist viele Kerben und Kratzer auf.
Aalabyss entging lange der Aufmerksamkeit des Menschen,\nda es in extremen Tiefen des Meeres lebt. Die Augen dieses\nPokémon können selbst in den dunklen und trüben Tiefen des\nMeeres einwandfrei sehen.
Saganabyss lebt in extremen Tiefen des Südmeeres. Sein\nKörper ist so angelegt, dass er dem enormen Wasserdruck\ndieser unglaublichen Tiefe standhalten kann. Daher übersteht\ndieses Pokémon gewöhnliche Attacken unbeschadet.
Relicanth ist eine Pokémon-Art, die seit 100 Millionen Jahren\nexistiert, ohne jemals ihre Form zu verändern. Dieses\nprähistorische Pokémon hat ein zahnloses Maul und ernährt\nsich von Mikroorganismen.
Liebiskus lebt in den seichten Gewässern der Tropen. Dieses\nherzförmige Pokémon verdankt seinen Namen der Tatsache,\ndass es hinter Liebespaaren herschwamm, die es in den Wellen\ndes Ozeans beobachtet hatte.
Kindwurm hat den Traum, fliegen zu können. In zahlreichen\nvergeblichen Versuchen stürzte es sich die Klippen herunter.\nDaher ist sein Kopf sehr robust und so hart wie Stahl\ngeworden.
In Draschels panzerartiger Schale vollziehen seine Zellen\neine Transformation, um einen völlig neuen Körper zu bilden.\nDie Schale dieses Pokémon ist ausgesprochen schwer,\nsodass seine Bewegungen träge wirken.
Es träumte sehr lange davon, dass ihm Flügel wachsen\nmögen. Dieser sehnliche Wunsch hat wohl eine plötzliche\nMutation in den Zellen dieses Pokémon hervorgerufen,\nsodass ihm plötzlich prächtige Flügel wuchsen.
Anstelle von Blut fließt eine starke magnetische Energie durch\nTanhels Körper. Dieses Pokémon kommuniziert mit anderen,\nindem es kontrollierte magnetische Impulse aussendet.
Wenn zwei Tanhel miteinander verschmelzen, entsteht\ndaraus Metang. Die Gehirne der Tanhel werden mit einem\nmagnetischen Nervensystem verbunden. Dadurch erzeugt\nes starke psychokinetische Energie.
Metagross hat insgesamt vier Gehirne. Diese können\nschwierige Berechnungen schneller durchführen als ein\nSupercomputer. Dieses Pokémon kann durch die\nLüfte schweben, indem es seine vier Beine einklappt.
Regirock wurde vor langer Zeit von Menschen\nweggeschlossen. Wenn der Körper dieses Pokémon\nim Kampf Schaden nimmt, sucht es nach passenden\nSteinen, um sich selbst zu reparieren.
Regices tiefgefrorener Körper entstand während der Eiszeit.\nEs kann nicht einmal durch Feuer geschmolzen werden.\nDieses Pokémon kontrolliert eisige Luft von -200 °C.
Registeel hat einen Körper, der härter ist als jede Art von\nMetall. Sein Körper scheint hohl zu sein. Niemand hat eine\nAhnung, was dieses Pokémon wohl frisst.
Latias ist in höchstem Maße empfindlich gegenüber den\nEmotionen der Menschen. Wenn es einen Anflug von\nFeindseligkeit wahrnimmt, werden seine Federn zerzaust\nund es stößt schrille Schreie aus, um seinen Gegner\neinzuschüchtern.
Latios kann seinem Gegenüber ein Bild von etwas, das es\neinmal gesehen hat, in den Kopf projizieren. Dieses Pokémon\nist intelligent und es versteht die menschliche Sprache.
Mithilfe von Naturenergie kann es eine Protomorphose\ndurchführen und so seine ursprüngliche Form zurückerlangen.\nDadurch kann es Stürme erzeugen und das Meer vergrößern.
Es heißt, Groudon sei die Personifizierung des Landes.\nLegenden zufolge hat es in seinem Bestreben, sich die\nNaturenergie anzueignen, viele Male gegen Kyogre gekämpft.
Es heißt, Rayquaza lebe bereits seit mehreren\nhundert Millionen Jahren. Legenden zufolge hat es den\neinstigen Konflikt zwischen Groudon und Kyogre beendet.
Einer Legende nach erfüllt Jirachi jeden Wunsch, der auf einen\nNotizzettel an seinem Kopf geschrieben wird. Wenn dieses\nPokémon Gefahr wittert, kämpft es bereits, bevor es überhaupt\naufgewacht ist.
Die DNS eines Weltraumvirus hat eine spontane Mutation\nerfahren, da sie einem Laserstrahl ausgesetzt wurde.\nDaraus entstand Deoxys. Das kristallartige Organ auf\nder Brust dieses Pokémon ist sein Gehirn.
Im Sonnenlicht betreibt sein ganzer Körper Photosynthese.\nSein Panzer besteht aus hartem Lehm.
Es lebt in der Nähe von Wasser in Wäldern. Tagsüber verlässt\nes diese, um ein Sonnenbad zu nehmen.
In alten Zeiten malten die Menschen sich aus, die Erde ruhe\nauf dem Rücken eines riesigen Chelterrar.
Das Feuer an seinem Hinterteil wird durch Gase im Bauch\ngenährt. Selbst Regen löscht es nicht.
Es kontrolliert die Stärke des Feuers auf seinem Schweif\ngeschickt, um Gegner auf Distanz zu halten.
Seine Krone aus Feuer ist Zeichen seines feurigen Wesens.\nNiemand ist schneller im Kampf als dieses Pokémon.
Einmischung kann es gar nicht leiden. Es ist bockig und fasst\nnur schwer Zutrauen zu seinem Trainer.
Es lebt allein, entfernt von anderen. Jedes von ihnen denkt,\nes sei das Bedeutendste unter ihnen.
Es schwimmt so schnell wie ein Rennboot. Seine Flügel haben\nscharfe Seiten und können Packeis schneiden.
Ihr Schwarm ist stets groß. Obwohl es kleine Pokémon sind,\nschwingen sie ihre Flügel mit enormer Kraft.
Es neigt dazu, sich in großen Gruppen zu bewegen.\nZwischen ihnen kommt es zu heftigen Kämpfen.
Die Muskeln in seinen Flügeln und Beinen sind stark.\nEs kann im Flug sogar ein anderes Pokémon tragen.
Es hat Nerven wie Drahtseile, nichts kann es erschüttern.\nEs ist agiler und aktiver, als es scheint.
Emsig durchbeißt es mit seinen scharfen Vorderzähnen\nWurzeln und Äste und baut daraus sein Nest.
Diese Pokémon unterhalten sich, indem sie ihre Antennen\naneinanderschlagen. Der Ton ist ihr Kennzeichen.
Wenn es ruft, verschränkt es seine messerartigen Arme vor\nder Brust. Es komponiert aus dem Stegreif.
Es erzeugt Elektrizität durch das Strecken und\nZusammenziehen seiner Muskeln. Bei Bedrohung glüht es.
Seine Krallen geben Elektrizität ab, die stark genug ist,\njemanden bewusstlos zu machen.
Leuchten seine Augen golden auf, kann es Beute, die sich\nversteckt, sehen. Es kann durch Wände sehen.
Bei Sonnenlicht öffnet es seine Knospe und gibt Pollen ab.\nEs lebt in der Nähe von sauberem Wasser.
Es lockt seine Beute mit süßem Duft an, um sie danach mit\nseinen dornigen Ranken zu peitschen oder zu würgen.
Es wurde aus einem ballartigen, eisernen Fossil geschaffen.\nEs schlägt Beute mit einem Kopfstoß.
Sein dicker Schädelknochen trotzt jedem Angriff. Gleichzeitig\nstoppt er jedoch sein Hirnwachstum.
Es reibt sein Gesicht an Baumstämmen, um es zu polieren.\nEs ist leicht, es von hinten anzugreifen.
Stellen sie sich Seite an Seite, kann kein Gegner\nhindurchbrechen. So schützen sie auch ihre Jungen.
Um sich vor dem eisigen Winterwind zu schützen, legt es sich\nunter einen Umhang aus Ästen und Laub.
Die Umgebung, in der es sich entwickelt, bestimmt sein\nAussehen. Es formt seinen Körper mithilfe der umliegenden\nMaterialien.
Es liebt Honig und stiehlt den Honig, der von Wadribie\ngesammelt wurde.
Dieses Trio ist von Geburt an zusammen. Fleißig bringt es\nBlütenhonig zu Honweisel.
Es beherbergt Jung-Pokémon in seinem Rumpf, die es mithilfe\nvon verschiedenen Pheromonen frei herumkommandieren kann.
Es bildet ein Fellknäuel, der vor statischer Energie knistert.\nEs speichert die Energie in Bäumen.
Es schwimmt, indem es seine beiden Schweife wie eine\nSchiffsschraube rotieren lässt.
Es treibt mithilfe einer Art Rettungsring auf dem Wasser und\nhilft dem, der zu ertrinken droht.
Sonnenlicht färbt es rot. Verliert das kleine Bällchen\nNährstoffe, welkt es und die Entwicklung beginnt.
Bei Sonnenschein entfaltet seine Knospe ihre Blütenblätter\nund es springt lebhaft umher.
Nicht seinen Körper zusammendrücken, sonst sickert eine\nseltsame lilafarbene Flüssigkeit aus!
Wird es von einem natürlichen Feind angegriffen, flieht es,\nindem es ein lila Sekret über die Haut ausstößt.
Sie leben in großen Kolonien und verbinden ihre Schweife\nin Freundschaft.
Ein Pokémon, entstanden aus den Gefühlen von Menschen\nund Pokémon. Es mag feuchte Jahreszeiten.
Es trägt Menschen und Pokémon im Flug. Da es sich aber nur\nvom Wind tragen lässt, weiß man nie, wo es hingeht.
Seine Ohren sind immer aufgerollt. Mit ihnen kann es selbst\ngroße Felsbrocken zertrümmern.
Es ist extrem vorsichtig. Wenn es Gefahr wittert, macht es sich\nmit flinken Sprüngen aus dem Staub.
Es spricht Beschwörungen. Viele lösen Schmerzen aus,\nmanche aber bringen Glück.
Sein tiefer Ruf lockt andere Kramurx herbei. Man nennt es\ndaher „Beschwörer der Nacht“.
Es schlägt mit Krallen zu oder schnurrt, je nachdem,\nob es gerade wütend oder zutraulich ist.
Behagt ihm die Behausung eines anderen Pokémon,\nbleibt Shnurgarst einfach da und nistet sich dort ein.
Jedes Mal, wenn es hüpft, entsteht ein klingender Laut.\nSeine hohen Schreie machen die Gegner taub.
Versprüht eine Substanz aus seinem Hinterleib, die in einem\ngroßen Radius andere Pokémon fernhält.
Über seine Schweifspitze versprüht es eine übelriechende\nSubstanz. Die Reichweite liegt bei über 50 m.
Früher glaubten die Menschen, dem Muster auf seinem Rücken\nwohne eine mysteriöse Kraft inne.
Man verehrt sie schon seit Urzeiten als Regenmacher.\nManchmal findet man eines von ihnen im Boden vergraben.
Es bevorzugt trockene Gebiete. Es gibt über die Augen\nWasser ab, um den Wasserhaushalt zu regulieren.
Es ahmt seinen Gegner nach. Während dieser noch verblüfft\ndreinsieht, macht es sich aus dem Staub.
In seinem Beutel trägt es einen runden, eiförmigen Stein,\nden es Freunden gibt.
Es versucht Attacken zu entgehen, indem es den Ruf des\nGegners nachahmt und einen Artgenossen mimt.
Ein Pokémon, das aus 108 Geistern besteht. Es ist an einen\nSpalt in einem mysteriösen Stein gebunden.
Es lebt in Höhlen, die Erdwärme ausgesetzt sind. Es springt\nheraus und beißt, wenn Feinde sich nähern.
Es liebt funkelnde Dinge und sucht nach Schätzen in Höhlen,\ndie es dann in seinem Nest hortet.
Spannt es seinen Körper und seine Flügel, sieht es aus wie\nein Jet. Es fliegt mit Schallgeschwindigkeit.
Unter seinem langen Fell versteckt es Nahrung. Aber es\nvergisst, dass es sie dort versteckt hat.
Es kommuniziert mit seinen Artgenossen über Wellen,\ndie je nach Gefühlslage eine andere Form annehmen.
Es nimmt die Aura seines Gegners wahr. So kann es dessen\nGedanken und Bewegungen erkennen.
Es lebt in ausgetrockneten Gebieten. Statt zu schwitzen,\nsondert sein Körper Sand ab.
Das weit aufgerissene Maul demonstriert seine Stärke.\nEs attackiert mit gebündeltem Sand.
Es greift seine Beute mit den Krallen an seinem Schweif und\nvergiftet sie. Dann wartet es ab...
Es bringt seine Gegner mit starkem Gift zur Strecke, obwohl es\nweiß, dass es stark genug ist, um sie zu zerfetzen.
In seinen Backen sammelt sich Gift. Es versucht, Beute zu\nüberraschen und mit Giftfingern zu schnappen.
Verfügt über einen Giftsack an seiner Kehle. Quakt es,\nschäumt das Gift und wird so noch stärker.
Sein süßlich riechender Speichel zieht Beute an, die es frisst.\nEs braucht einen Tag, sie zu fressen.
Die Linie an seiner Seite kann Sonnenlicht speichern.\nNachts leuchtet es sehr intensiv.
Es lebt tief auf dem Meeresboden. Das blinkende Muster auf\nseinen vier Rückenflossen zieht Beute an.
Ihre Rücken sind je nach Region unterschiedlich gemustert.\nOft mischen sie sich unter Remoraid-Schwärme.
Im Winter steigt es bis zum Fuß der Berge herab.\nIm Frühjahr kehrt es auf den Gipfel zurück.
Es bedeckt weite Gebiete mit Schnee, indem es Blizzards\nauslöst. Man nennt es „Das Eismonster“.
Es lebt in schneereichen Gebieten. Snibunna senden einander\nSignale, indem sie Zeichen in Rinde ritzen.
Gelegentlich erzeugen sie so starke Magnetfelder, dass sie\nsich gegenseitig anziehen und einander immobilisieren.
Es umklammert Dinge mit seiner dehnbaren Zunge.\nKommt man ihm zu nahe, wird man eingespeichelt.
Es feuert Kleinstein aus seinen Handflächen. Durch seinen\nSchützer erträgt es sogar Vulkanausbrüche.
Es umwickelt Beute, indem es seine Arme, die aus Ranken\nbestehen, verlängert.
Bei voller Ladung zucken feurige, blassweiße Funken zwischen\nseinen zwei Hörnern hin und her.
Aus den Enden seiner Arme schießen Feuerbälle mit 2 000 °C.\nEs lebt in Vulkankratern.
Es heißt, Togekiss erscheine in friedlichen Zeiten und verteile\nalle möglichen Wohltaten.
Seine bevorzugte Strategie besteht darin, seine Gegner aus\ndem Flug blitzartig zur Strecke zu bringen.
An klaren Tagen erzeugt Folipurba saubere Luft, indem es\nPhotosynthese betreibt.
Erzeugt ein Diamantstaubgestöber durch das Einfrieren der\nLuft um sich herum.
Es hängt kopfüber von einem Ast und beobachtet seine Beute.\nBei Gelegenheit stürzt es sich auf sie.
Es existiert schon seit Urzeiten. Mamutel wurde sogar schon in\n10 000 Jahre altem Eis gefunden.
Zusätzliche Software wurde installiert, um das Pokémon zu\nverbessern. Seitdem benimmt es sich seltsam.
Da es selbst die leisesten Gedanken seines Gegners lesen\nkann, kann es immer zuerst angreifen.
Es gibt starken Magnetismus ab. Es steuert drei kleine\nEinheiten, die sich Mininasen nennen.
Man sagt, dass es verlorene Seelen in seinem biegsamen\nKörper nach Hause geleite.
Sein eisiger Atem mit -50 °C friert Gegner ein. Was aussieht\nwie sein Körper, ist tatsächlich hohl.
Dieses Pokémon wurde lange Zeit erforscht, um als\nEnergiequelle für einen besonderen Motor zu dienen.
„Das wissende Wesen“. Es soll die Erinnerungen derer löschen,\ndie ihm in die Augen sehen.
„Das fühlende Wesen“. Es lehrt die Menschen die Ideale von\nTrauer, Schmerz und Freude.
„Das starke Wesen“. Es schläft auf dem Grund eines Sees und\nhält so die Welt in Balance.
Ein Pokémon, das in Legenden zu finden ist. Man sagt,\nals Dialga geboren wurde, begann der Lauf der Zeit.
Man sagt, es lebe in einem Spalt in einer Paralleldimension.\nEs wird in der Mythologie erwähnt.
Es lebt in vulkanischen Höhlen. Mit seinen kreuzförmigen\nKlauen kann es sogar an der Decke laufen.
Man sagt, es habe Pokémon aus einem Eisberg, Felsen und\nMagma nach seinem Abbild geschaffen.
Es lebt in einer Zerrwelt, die auf der Kehrseite der unseren\nliegt und die sich aller Logik entzieht.
Seine Flügel geben schimmernde Partikel ab, die wie ein\nSchleier herabrieseln. Man sagt, es verkörpere die Mondsichel.
Steigt die Meerestemperatur, bläst es seinen Schwimmbeutel\nauf und treibt in Schwärmen auf dem Wasser.
Es wird mit einer wundersamen Kraft geboren, die eine\nBindung zu jedem anderen Pokémon möglich macht.
Es vertreibt Eindringlinge aus seinem Revier, indem es sie\nin Schlaf versetzt und mit Alpträumen quält.
Es kann die Luft von Giften reinigen und Ödland in ein üppig\nblühendes Blumenfeld verwandeln.
In den Legenden Sinnohs heißt es, es sei aus einem Ei\ngeschlüpft und hätte die gesamte Welt geschaffen.
Ein siegverheißendes Pokémon. Man sagt, Trainer, die ein\nVictini in ihrem Team haben, seien unschlagbar.
Im Sonnenlicht erhöht sich das Tempo seiner Bewegungen.\nEs ist mit seinen Schlingen geschickter als mit den Händen.
Huscht beinahe gleitend über den Boden und täuscht Gegner\nmit agilen Manövern, bis es mithilfe seiner Efeurute obsiegt.
Im Kampf zeigt es nur Gegnern, die seinem edlen Blick\nstandhalten, seine wahre Kraft.
Weicht flink gegnerischen Angriffen aus und schießt Flammen\naus dem Rüssel, mit denen es gern auch mal Nüsse röstet.
Je mehr es frisst, desto stärker werden die Flammen in\nseinem Magen. Dies führt zu rapiden Energieschüben.
Steckt mit dem Feuer um sein Kinn seine Fäuste in Brand und\nholt zu feurigen Fausthieben aus. Zeigt großen Teamgeist.
Die Muschel an seinem Bauch dient ihm nicht nur als Waffe,\nsondern auch als Messer, mit dem es Beeren aufschneidet.
Es eignet sich durch strenges Training elegant ineinander\nübergehende Attacken mit seinen zwei Muscheln an.
Ehe man sichs versieht, hat es schon das Langschwert aus\nseinen Vorderbeinen gezogen und seinen Gegner besiegt.
Hortet in seinen Backentaschen Futter, um tagelang Wache\nstehen zu können, und gibt Kameraden über seine Rute\nSignale.
Es kann mit einer körpereigenen Substanz seine Augen und\nseinen Torso aufleuchten lassen, um Gegner zu erschrecken.
Das lange Fell um sein Gesicht fungiert als Hightech-Radar,\nmit dem es fein säuberlich seine Umgebung abtastet.
Dieses äußerst treue Pokémon geht nicht nur seinem Trainer\nzur Hand, sondern hilft auch anderen Pokémon.
Es rettet Menschen, die aufgrund eines Schneesturmes im\nGebirge festsitzen. Sein langes Fell schützt es vor Kälte.
Es lenkt die Menschen durch sein süßes Verhalten ab,\num sie zu bestehlen. Ist es wütend, kratzt es gern mal.
Sein anmutiges Auftreten verdankt es den Muskeln, die es\nentwickelt hat. Es prescht lautlos durch die Nacht.
Schwächelnden Pokémon gibt es ein paar der Kräuter auf\nseinem Kopf ab und hilft ihnen so wieder auf die Beine.
Wer sich mit diesem temperamentvollen Pokémon anlegt,\nbekommt seinen mit Dornen bestückten Schweif zu spüren.
Ein kultiviertes Pokémon, das Beeren vor dem Verzehr stets\nanbrät. Es bietet den Menschen gerne seine Hilfe an.
Es entfacht in seinem Körper ein Feuer und verkohlt Gegner\nmit Funken aus seinem Kopf und Schweif.
Das Büschel auf seinem Kopf enthält eine sehr nahrhafte\nFlüssigkeit, mit der es über seinen Schweif Pflanzen wässert.
Es schießt mit so hohem Druck Wasser aus seinem Schweif,\ndass selbst Betonwände den Kürzeren ziehen.
Es erscheint vor schlafenden Menschen und Pokémon und\nfrisst ihre Alpträume.
Der Dunst, der aus seiner Stirn tritt, enthält die Träume\nunzähliger Menschen und Pokémon.
Wartet oft vergeblich auf Anweisungen, obwohl es bereits\neinen Befehl erhalten hat. Ein sehr zerstreutes Pokémon.
Viele Leute glauben, dass es tief in seinem heimatlichen Wald\nein Land der Harmonie gibt, wo man keine Kriege kennt.
Männchen schrecken Gegner ab, indem sie ihren Kopfschmuck\nschütteln. Weibchen verfügen über bessere Flugfertigkeiten.
Es erscheint, wenn Gewitterwolken den Himmel verdunkeln.\nEs fängt mit seiner Mähne Blitze und hortet ihre Energie.
Ein stürmischer Geselle. Wenn es wütend ist, feuert es über\nseine Mähne in alle Richtungen Stromsalven ab.
Hat ein sechseckiges Ohr. Sein durch das Erdreich gepresster\nKörper steht Stahl in Sachen Härte in nichts nach.
Energie, die ungehindert aus seinem Körper austrat, hat sich\nan ihm zu orangefarbenen Kristallen verfestigt.
Es verarbeitet Sonnenstrahlen in seinem Energiekern zu\nLichtkugeln weiter, um sie im Kampf auf seinen Gegner\nabzufeuern.
Wohnt in dunklen Wäldern und Höhlen. Es sendet\nUltraschallwellen mit seiner Nase aus, um die Gegend\nabzutasten.
Beim Abfeuern seiner Ultraschallwellen, mit denen es selbst\nBeton zertrümmern kann, wedelt es eifrig mit dem Schweif.
Es führt seine beiden Klauen zusammen, dreht sich rapide um\ndie eigene Achse und gräbt sich ratzfatz durch das Erdreich.
Seine zu Stahl weiterentwickelten Bohrer kriegen selbst\nEisenplatten klein. Im Tunnelbau ist es ein absolutes Ass.
Über die Fühler an seinen Ohren kann es ertasten, wie es einer\nPerson geht oder wann ein Pokémon aus seinem Ei schlüpft.
Trägt stets einen Holzbalken bei sich. Es taucht hier und da\nauf Baustellen auf und hilft dort den Arbeitern aus.
Diese durchtrainierten Muskelprotze sind im Umgang mit\nStahlträgern versiert und können damit ganze Häuser abreißen.
Man nimmt an, dass es der Menschheit vor ca. 2 000 Jahren\ndas Betonmischen beigebracht hat.
Erzeugt mit seinen Wangen für Menschen unhörbare\nSchallwellen, um Artgenossen vor Gefahr zu warnen.
Wenn es die Beulen auf seinem Kopf zum Schwingen bringt,\ntobt je nach Umgebung entweder das Wasser oder die Erde\nbebt.
Wenn es die Beulen an seinen Fäusten zum Schwingen bringt,\nkann es doppelt so fest zuschlagen und Felsen zertrümmern.
Zurrt es seinen Gürtel fest, gewinnt es an Kraft. Wilde\nExemplare flechten sich ihren Gürtel in Handarbeit aus Ranken.
Es lebt zurückgezogen in den Bergen und trainiert Tag\nund Nacht, um seinen Karateschlag zu perfektionieren.
Schneidert sich ein Kleid, indem es sich Blätter zurechtbeißt\nund sie mit Klebefäden aus seinem Mund zusammennäht.
Es wandelt herabgefallenes Laub in Nährstoffe um. In Wäldern,\nwo es Folikon gibt, fühlen sich Pflanzen pudelwohl.
Begegnet es einem jungen Pokémon, näht es ihm mit den\nklebrigen Fäden aus seinem Mund ein Kleid aus Blättern.
Mit seinen Ruten und den Fühlern an seinem Kopf tastet es\ndie Umgebung ab. Ein überaus aggressiver Geselle.
Von einem harten Schutzpanzer umgeben. Es greift seine\nGegner an, indem es mit Karacho wie ein Rad in sie hineinrollt.
Lähmt seine Beute, indem es sie mit den Zacken an seinem\nHals aufspießt. Mit einer Ladung Gift gibt es ihr den Rest.
Wird es angegriffen, verstreut es zur Täuschung Watte.\nEs flieht, während der Gegner nach dem wahren Waumboll\nsucht.
Sie erscheinen mit Orkanböen und spielen den Leuten\nStreiche, indem sie in Häusern Möbel verrücken oder\nWatte verstreuen.
Die Blätter auf seinem Kopf schmecken furchtbar bitter,\ndoch sie helfen ausgezeichnet gegen Erschöpfung.
Der Duft des Blumenschmucks auf seinem Kopf wirkt\nberuhigend. Damit der Schmuck nicht verwelkt, muss man\nes gut pflegen.
Sie gelten als Delikatesse. Aufgrund ihrer brutalen Natur\nliegen rot und blau gestreifte Exemplare immer im Clinch.
Wenn es sich durch den Sand gräbt, ragen nur noch Nase\nund Augen hervor. Die schwarze Haut dient als Augenschutz.
Bildet mit mehreren Artgenossen ein Rudel. Eine Membran\nschützt seine Augen vor Sandstürmen.
Ein äußerst grausames Pokémon. Es greift jeden, der ihm\nunter die Augen kommt, mit seinen scharfen Reißzähnen an.
Früher nutzte man die heißen Ausscheidungen von Flampion,\num sich den Körper zu wärmen.
Nimmt es in einem heißen Kampf Schaden, wird es hart wie\nStein und fällt in eine Trance, um seinen Verstand zu schärfen.
Verjagt Vogel-Pokémon, die auf seine Blüten aus sind,\nmit einem flotten Tänzchen und lauter Untermalung.
Höhlt sich einen brauchbaren Stein aus, um darin zu wohnen.\nGeht er zu Bruch, ruht es nicht, bis es einen neuen findet.
Es ist hart genug im Nehmen, um mitsamt seines schweren\nFelsens mehrere Tage durch trockene Gebiete zu wandern.
Es zieht seine gummiartige Haut bis zum Hals hinauf und nimmt\neine Abwehrhaltung ein, um sich vor Schaden zu schützen.
Es wehrt Angriffe mit seiner alten Haut ab und kontert mit\nTritten. Sein Ego entspricht der Größe seines Kamms.
Einst war es der Wächter einer Stadt aus uralten Zeiten. Wer\nsich in sein Revier wagt, lernt seine Psycho-Kräfte kennen.
Es entsteht aus den Seelen von längst begrabenen Menschen\nund kann sich immer noch an deren Vergangenheit erinnern.
Angeblich verschlingt es jeden, der sich ihm auch nur nähert.\nBesonders gern frisst es Klumpen aus reinem Gold.
Schwamm bereits vor 100 Millionen Jahren durch die Meere.\nAb und zu führt es die Jagd auch an Land.
Es lebt im Meer und an Land. Es ist so stark, dass es mit\neinem einzigen Hieb ein Loch in ein Schiff reißen kann.
Es wurde aus einem Fossil reanimiert. Man geht davon aus,\ndass es der Urahn aller Vogel-Pokémon ist.
Bevor es abhebt, nimmt es am Boden Anlauf. Es ist schlau\ngenug, seine Beute zusammen mit Artgenossen zu jagen.
Eine Mülltüte, der Industrieabfälle und chemische Reaktionen\nneues Leben eingehaucht haben.
Es nimmt mit dem rechten Arm Gegner in die Mangel und\ngibt ihnen mit dem giftigen Gas aus seinem Maul den Rest.
Nicht selten überrumpelt es Gegner, indem es ihre Gestalt\nannimmt und den Überraschungseffekt zur Flucht nutzt.
Kann auf einen Schlag große Massen von Menschen täuschen.\nEs kreiert Illusionen, um sein Revier zu schützen.
Sie begrüßen einander, indem sie ihr Gegenüber mithilfe ihres\nSchweifs säubern.
Sein weißer Flaum fühlt sich wunderbar flauschig an und zieht\nweder Staub noch statische Elektrizität an.
Die schleifenförmigen Fühler erhöhen seine Psycho-Kräfte.\nEs scheint stets irgendetwas anzustarren.
Zieht seine Energie aus dem Sternenlicht. Bei Nacht bringt es\nSteine zum Schweben und bildet damit Sternzeichen nach.
Durch seine mächtigen Psycho-Kräfte krümmt sich der Raum\nund Bilder eines Lichtjahre entfernten Ortes erscheinen.
Die spezielle Flüssigkeit, die es umgibt, bietet ihm in jeder\nnoch so gefährlichen Situation Schutz.
Wegen seines gespaltenen Denkapparates kann es\nvorkommen, dass es sich abrupt einer anderen Tätigkeit\nzuwendet.
Seine Arme bestehen aus einer speziellen Flüssigkeit. Dank\nseiner Psycho-Kräfte kann es mit ihnen Felsen zerschmettern.
Gerät es in Gefahr, versprüht es Wasser aus seinem Federkleid\nund nutzt den Sprühregen, um Reißaus zu nehmen.
Sie wirken zerbrechlich, aber ihre starken Schwingen tragen\nsie in einem Stück bis zu 1 000 km weit.
Die Temperatur seines Odems liegt bei -50 °C. Es erzeugt\nEiskristalle und lässt es in seiner Umgebung schneien.
Es produziert Eiskörner, indem es die Luft um sich herum\nabkühlt, und zieht mit ihnen eine Eisschicht um seinen Gegner.
Bringt man beide Köpfe in Rage, stößt sein Horn heftige\nEisböen aus, und alles in seiner Umgebung versinkt in Schnee.
Unabhängig von der Jahreszeit ändert sich seine Farbe auch\nbei wechselnder Temperatur oder Luftfeuchtigkeit leicht.
An seinem Geweih kann man ablesen, wann eine neue\nJahreszeit beginnt. Sein Revier wechselt mit jeder neuen\nJahreszeit.
Lebt in den Wipfeln der Waldbäume. Während es durch die\nLüfte gleitet, entlädt es Strom aus seinen Fluglappen.
Ein mysteriöses Pokémon, das sich entwickelt, wenn es\nzusammen mit Schnuthelm einen Stromschlag abbekommt.
Eine von einem Schnuthelm gestohlene Muschel dient ihm\nals Helm. Es greift Gegner mit seinen beiden Lanzen an.
Fällt ein Trainer auf sein Äußeres herein, das komischerweise\neinem Pokéball ähnelt, besprüht es ihn mit Giftsporen.
Um Beute anzulocken, bietet es seinen Hut feil, der einem\nPokéball ähnelt. Doch kaum ein Pokémon fällt darauf herein.
Es lähmt seine Beute mit Gift und verschleppt sie in seinen\nUnterschlupf, 8 km unter dem Meeresspiegel.
Es heißt, am Meeresboden gebe es einen Palast aus Schiffen,\ndie es versenkt hat. Es besteht fast nur aus Meerwasser.
Es treibt durch den Ozean. Findet es ein verletztes Pokémon,\nnimmt es dieses auf und trägt es zurück an Land.
Da es selbst keinen Strom erzeugen kann, klettert es auf\nandere Pokémon, um ihnen elektrostatische Energie\nabzusaugen.
Lässt seine Beute in elektrisch geladene Fäden tappen. Solang\ndiese durch den Schock gelähmt ist, labt es sich an ihr.
Fühlt es sich bedroht, wehrt es sich, indem es eine großzügige\nSalve Dornen abfeuert.
Es macht mit Gegnern kurzen Prozess, indem es mit seinen\ndrei Schlingen auf sie eindrischt und Dornen auf sie abfeuert.
Es gewinnt lebenswichtige Energie, indem es seine zwei\nEinzelteile ineinander verzahnt und rotieren lässt.
Teilt Artgenossen seine Gefühlslage mit, indem es die\nUmlaufrichtung ändert. Wenn es wütend ist, dreht es sich\nschneller.
Indem es das Rad mit dem roten Zentrum mit hohem Tempo\nzum Rotieren bringt, kann es eine Turboladung durchführen.
Allein erzeugt es nur wenig Strom, doch tritt es geschlossen\nim Schwarm auf, gleicht seine Kraft der eines Blitzes.
Schlingt sich um Gegner, lähmt sie über die rund gemaserten\nFlächen an seinem Körper mit Strom und beißt beherzt zu.
Mit dem Saugnapf an seinem Maul hakt es sich an seiner Beute\nfest und versetzt ihr über seine Fangzähne Stromschläge.
Es verfügt über mächtige Psycho-Kräfte, mit denen es die\nHirne seiner Gegner verwirrt, um ihnen Kopfweh zu bereiten.
Es spricht, indem es seine Fingerspitzen leuchten lässt,\ndoch noch konnte der Code dahinter nicht entziffert werden.
Es entzündet ein Licht und gibt vor, dem Gegner den Weg zu\nweisen, doch eigentlich saugt es ihm seine Lebensenergie ab.
Es nährt seine Flamme mit den Seelen seiner Opfer.\nHeutzutage irrt es auf der Suche nach Seelen durch\nKrankenhäuser.
Es saugt die Seele eines jeden auf, der in seinen Feuerkranz\ngerät, bis nur noch eine leere Hülle von ihm übrig ist.
Es knackt mit seinen Hauern Nüsse. Brechen seine Fangzähne\nab, wächst an ihrer Stelle ein stärkeres Ersatzpaar.
Mit seinen Fängen kriegt es sogar Felsen klein. Gegen\nArtgenossen, die sein Revier passieren, geht es besonders\nhart vor.
Hat eine eher sanfte Natur, doch bei Eindringlingen kennt es\nkeine Gnade. Seine Stoßzähne durchbohren sogar Eisen.
Der Schleim, der stets aus seiner Nase hängt, treibt seine\nAttacken an. Zieht es ihn hoch, steht ein Angriff bevor.
Es liebt die kalten Meere im Norden und überquert ihre\nFlächen auf Stegen, die es mit seinem gefrorenen Atem baut.
Es fängt seine Beute mit Ketten, die sich aus Eiskristallen\nzusammensetzen. Entstanden ist es aus einer Schneewolke.
Hält sich ein Laukaps in seiner Nähe auf und kommen beide\nmit Strom in Berührung, entwickeln sie sich.
Seit es die schwere Muschel abgestreift hat, ist es viel leichter.\nNun gleichen seine Kampfbewegungen denen eines Ninja.
Dank seiner dicken Haut hält es selbst das Gewicht eines\nSumoringers aus. Wenn es Stromschläge verteilt, grinst es.
Schnelle Angriffe sind seine Spezialität. Es gleicht seine\nSchwächen mit der Vielfalt seines Attackenrepertoires aus.
Es benutzt das Fell an seinen Armen als Peitsche. Beide Arme\nbewegen sich dabei mit atemberaubender Geschwindigkeit.
Es jagt durch enge Höhlengänge und spießt seine Gegner\nmit spitzen Klauen auf. Seine Kopfhaut ist fester als Stein.
Es wird durch eine Energie angetrieben, die seinem Körper\nentspringt. Keiner weiß jedoch, woher diese Energie stammt.
Man munkelt, sein Schöpfer habe ihm aufgetragen,\nschützend über Pokémon und Menschen zu wachen.
Sein Körper ist mit Klingen übersät, die es an Felsen eines\nFlussbettes schärft, wenn sie im Kampf schartig werden.
Ein kaltblütiges Pokémon, das Gegner zunächst mit einer\nSchar von Gladiantri lähmt und dann zweiteilt.
Rammt seine Gegner ohne Rücksicht auf Verluste mit dem Kopf\nund vermag damit sogar Züge zum Entgleisen zu bringen.
Kann mit seinen Füßen Nüsse zermalmen. Es stellt sich jedem\nnoch so starken Gegner tapfer zum Kampf.
Ein tapferer Krieger der Lüfte, der zum Schutz seiner\nKameraden auch mit Verletzungen immer weiterkämpft.
Seine Flügel sind noch zu klein zum Fliegen. Kurz bevor es\nsich entwickelt, wirft es seine Schädelwindel ab.
Es kreist am Himmel, bis es seine Beute findet. Nach erfolgtem\nAngriff trägt es sie mühelos zu seinem Nest.
Mit seiner brandheißen Zunge bringt es Fermicula zum\nSchmelzen, um so an sein weiches Inneres zu gelangen.
Eine ausgeklügelte Rollenverteilung hilft ihnen dabei,\nihren natürlichen Feind Furnifraß aus dem Nest zu verjagen.
Da es nichts sehen kann, sucht es seine Umgebung mit\nRempel- und Bissattacken ab und ist immer mit Wunden\nübersät.
Seine zwei Köpfe sind sich spinnefeind. Beide versuchen,\nüber Fresswettbewerbe die Oberhand zu gewinnen.
Die Köpfe an seinen beiden Armen haben kein eigenes Gehirn.\nSeine drei Mäuler kauen alles radikal kurz und klein.
Es heißt, es sei ein Produkt der Sonne. Wenn es sich\nentwickelt, hüllt es sich in Flammen, die es aus seinen\nHörnern bläst.
Schüttelt sich glühenden Staub aus seinen sechs Flügeln und\nverwandelt das Umfeld in ein einziges Meer aus Flammen.
Sein Körper und sein Herz sind aus Stahl. Ein böser Blick\ngenügt und selbst die wildesten Pokémon unterwerfen sich\nihm.
Seine Angriffskraft genügt, um selbst mächtige Wälle\nniederzureißen. Ein Held zahlreicher Legenden.
Das Horn an seinem Kopf ist eine scharfe Klinge. Neckt seine\nGegner mit quirligen Bewegungen und greift blitzartig an.
Sein Unterkörper ist in eine wolkenartige Energieschicht\ngehüllt. Es jagt mit bis zu 300 km/h durch die Lüfte.
Es greift mit elektrischer Ladung aus den Dornen seiner Rute\nan und bombardiert Einall aus der Luft mit Blitzen.
Ein Legendäres Pokémon mit der Macht, die Welt mit seinen\nFlammen einzuäschern. Hilft allen, die nach Wirklichkeit\nstreben.
Ein Legendäres Pokémon mit der Macht, die Welt durch\nDonner einzuäschern. Hilft allen, die einer Welt der Wünsche\nharren.
Da an Orten, wo es sich blicken lässt, mit reicher Ernte zu\nrechnen ist, nennt man es auch den „Herrn des Ackerbaus“.
Ein Legendäres Eis-Pokémon, das auf den Helden wartet, der\nseinen verstümmelten Körper mit Wunsch und Wirklichkeit heilt.
Es kann auf dem Wasser laufen und reist auf Flüssen und\nMeeren um die Welt. Zu sehen in malerischen Küstengebieten.
Es besitzt die Macht, Pokémon, die sich in seiner Nähe\naufhalten, mit seinen Melodien froh oder traurig zu stimmen.
Ein von Team Plasma modifiziertes Käfer-Pokémon aus dem\nAltertum. Die Kanone auf seinem Rücken ist nun noch stärker.
Wenn es seine Kraft auf die sonst eher weichen Stacheln\nauf seinem Kopf konzentriert, werden diese robust genug,\num damit Steine zu zertrümmern.
Der Panzer, der seinen Körper umgibt, bietet ihm Schutz vor\nAngreifern und straft direkte Angriffe postwendend mit spitzen\nStacheln ab.
Es ist so stark, dass es selbst 50 t schwere Panzer umkippen\nkann. Es schützt seine Artgenossen, indem es sich ihnen als\nSchild anbietet.
Wenn es Zweige frisst, fasst es neue Kraft und stößt über\nseine Ohren über 200 °C heiße Luft aus.
In seinem Schweif steckt ein Zweig, den es bei Bedarf mit der\nReibungswärme seiner Schweifhaare anzündet und im Kampf\neinsetzt.
Es kann die Zukunft vorhersehen, indem es konzentriert\nin die Flamme an der Spitze seines Zweiges blickt.
Es stößt aus Brust und Rücken elastische Blasen aus,\nmit denen es gegnerische Angriffe abfängt und so den\nerlittenen Schaden verringert.
Es kann kleine in Blasen gehüllte Steine mit solcher Präzision\nwerfen, dass es selbst 30 m entfernte Dosen problemlos trifft.
Es stellt Wurfsterne aus komprimiertem Wasser her, die durch\nihre hohe Drehgeschwindigkeit beim Werfen sogar Metall\ndurchtrennen.
Mit seinen großen Ohren schaufelt es sich einen Bau.\nEs kann die ganze Nacht ohne Pause durchschaufeln.
Seine großen Ohren besitzen die Kraft, selbst Felsen,\ndie 1 t schwer sind, mühelos hochzuheben. Es wird daher\noft auf Baustellen eingesetzt.
Ein sehr zutrauliches Pokémon. Durch Zwitschern und\nBewegen der Schwanzfedern sendet es Signale an seine\nGefährten.
Es speit Funken aus seinem Schnabel und fängt die Beute,\ndie überrascht aus dem angesengten Gras hervorspringt.
Die Aufregung eines harten Kampfes veranlasst es dazu,\nim Flug Funken aus den Zwischenräumen seines Gefieders\nzu sprühen.
Wird es von einem fliegenden Pokémon angegriffen, verstreut\nes schwarzen Puder. Der giftige Puder löst bei Berührung\nParalyse aus.
Es lebt versteckt im schattigen Dickicht. Wird es von einem\nFeind angegriffen, stellt es sein Fell zur Abschreckung zu\nscharfen Spitzen auf.
Vivillon kommen weltweit mit den unterschiedlichsten\nMusterungen vor. Das Klima ihres Habitats hat Einfluss\nauf ihre Flügelmusterung.
Je stärker sein Gegner ist, desto heißer wird seine Mähne\nund umso kraftvoller wird es.
Das Männchen mit der prächtigsten Feuermähne führt\ndas Rudel an.
Es entlockt Blumen ihre geheimen Kräfte und kontrolliert diese\nnach Belieben. Die Blume, die es trägt, ist wie ein Teil seines\nKörpers.
Es fliegt auf Wiesen umher und kümmert sich um welkende\nBlumen. Es setzt deren geheime Kräfte frei und nutzt diese\nzum Kämpfen.
Wunderschöne Blumengärten sind sein Revier. Es badet in der\nvon blühenden Blumen freigesetzten Energie und zieht daraus\nseine Kraft.
Man sagt, es sei eines der ersten Pokémon, die mit Menschen\nzusammengelebt haben. Es ist sehr ruhig und friedfertig.
Es kann die Stimmung seines Trainers an der kleinsten\nVeränderung dessen Griffes um seine Hörner ablesen\nund galoppiert sofort los, wenn dieser es wünscht.
Es starrt den Gegner finster an, um nicht unterschätzt zu\nwerden, hat aber nur wenig Erfolg damit. Das Kauen auf\neinem Blatt ist sein Markenzeichen.
Es ist sehr grob und streitlustig, lässt es aber nicht zu, dass\nSchwächere gemobbt werden. Mit seinem Blatt erspürt es die\nBewegungen des Gegners.
Schneidet man sein Fell zurecht, wird es nicht nur schöner,\nsondern auch beweglicher.
Damit die starken Psycho-Kräfte dieses Pokémon nicht\nunkontrolliert nach außen dringen, ist das Organ, das diese\nfreisetzt, von seinen Ohren bedeckt.
In Gefahrensituationen hebt es seine Ohren an und setzt\nPsycho-Kräfte frei, die einen 10 t schweren LKW zu Schrott\nverarbeiten können.
Dieses Pokémon wird geboren, wenn die Seele eines\nVerstorbenen sich in einem Schwert festsetzt. Es heftet\nsich an Menschen und saugt deren Lebenskraft aus.
Bei seiner Entwicklung hat es sich in zwei Schwerter geteilt.\nEs begegnet seinen Gegnern mit Attacken, die es mittels\nTelepathie koordiniert.
Generationen von Königen hatten dieses Pokémon an ihrer\nSeite. Mit seiner mysteriösen Kraft kann es Menschen und\nPokémon gleichermaßen kontrollieren.
Der von ihm verströmte Duft verzückt jeden, der ihn riecht.\nJe nachdem, was es frisst, ändert sich sein Duft.
Es produziert verschiedene Düfte. Im Kampf verschafft es sich\neinen Vorteil, indem es einen Duft verströmt, der dem Gegner\nzuwider ist.
Es stößt weiße Fäden aus, die so süß und klebrig wie\nZuckerwatte sind. Mit ihnen umwickelt es den Gegner\nund hindert ihn daran, sich zu bewegen.
Es verfügt über einen feinen Geruchssinn, mit dem es selbst\ndie schwächsten Gerüche erkennen kann. Es hilft deshalb oft\nin Konditoreien aus.
Gegner, die auf die blinkenden Punkte an seinem Körper\nblicken, werden geblendet und verlieren den Willen zu\nkämpfen.
Unter allen Pokémon verfügt es über die stärksten\nhypnotischen Kräfte, mit denen es Gegner nach Belieben\nkontrollieren kann.
Bithora bewohnen jeweils zu zweit einen Felsen. Entzweien sie\nsich im Streit, sucht sich eines der beiden einen neuen Felsen\nals Unterkunft.
Es entsteht bei der entwicklungsbedingten Aufspaltung der\nbeiden Bithora in sieben Vertreter ihrer Art. Gemeinsam\nverfügen sie über die siebenfache Stärke.
Als verfaulter Seetang getarnt, lauert es auf Beute und\nbespritzt alles und jeden, der sich ahnungslos nähert,\nmit flüssigem Gift, bevor es ihm den Rest gibt.
Das Gift, mit dem es Eindringlinge in seinem Revier bespritzt,\nist ätzend genug, um sich durch den Stahl eines Tankschiffes\nzu fressen.
Mit Salven komprimierten Wassers, die es wie Pistolenkugeln\naus seinen Scheren abfeuert, schießt es fliegende Beute ab.
Aus seinen gewaltigen Scheren feuert es mächtige\nWassergeschosse ab, die selbst den Rumpf eines\nTankschiffes durchdringen.
Es ist in der Wüste zu Hause und wandelt die Energie der\nSonne in Körperkraft um, wodurch es auch ohne Nahrung\nauskommt.
Die Strommenge, die ein Elezard mit ausgebreiteten\nHautlappen durch Umwandlung von Sonnenstrahlen erzeugt,\ngenügt zur Versorgung eines Wolkenkratzers.
Dieses Pokémon wurde aus einem Fossil neu belebt.\nMissfällt ihm etwas, rastet es vollkommen aus.
Aufgrund der Zerstörungskraft seines Kiefers, der Stahl\nzerreißen kann, als wäre es Papier, galt es in seiner Zeit\nals unbesiegbar.
Dieses antike Pokémon wurde aus Teilen seines Körpers\nneu belebt, die 100 Millionen Jahre lang im ewigen Eis\ngeschlummert hatten.
Mit der -150 °C kalten Luft, die den diamantförmigen Kristallen\nauf seinem Körper entströmt, friert es Gegner ein.
Seinen bandförmigen Fühlern lässt es beruhigende Wellen\nentströmen, die das Ende von Kämpfen herbeiführen.
Ungeachtet seines kleinen Wuchses, erweist es sich, dank\nseiner Kampftechnik, gegenüber größeren Gegnern wie\nMachomei oder Hariyama als ebenbürtig.
Seine Schnurrhaare dienen ihm als Antennen. Durch das\nSenden und Empfangen von elektrischen Wellen kann es\nmit weit entfernten Freunden kommunizieren.
Dieses Pokémon entstand aus Druck und Hitze in den tiefsten\nErdschichten. Mithilfe des Steines in seinem Kopf feuert es\nEnergiestrahlen ab.
Dieses schwächste aller Drachen-Pokémon lebt an feuchten\nund schattigen Plätzen, um seinen glitschigen Körper vor dem\nAustrocknen zu bewahren.
Es verjagt Gegner durch Absonderung eines alles\nzersetzenden Schleims. Die zurückgebildeten Augäpfel\ndes Pokémon gewähren ihm keine Sicht.
Dieses äußerst freundliche Drachen-Pokémon neigt dazu,\nseinen geliebten Trainer zu umarmen und so mit einer dicken\nSchleimschicht zu umhüllen.
Dieses Pokémon sammelt eifrig Schlüssel, mit denen es wild\nherumfuchtelt, um Gegner abzuschrecken.
Bei diesen Pokémon handelt es sich um verrottete und von\nGeistern besessene Baumstümpfe, die sich in von Menschen\ngemiedene Wälder zurückziehen.
Die Bäume des Waldes folgen ihm blind. Menschen, die dem\nWald Schaden zufügen, hält es bis an ihr Lebensende darin\ngefangen.
Es entsteht aus der Vereinigung einer in der Welt der\nLebenden gefangenen Seele mit einem Kürbis. Es wird erst\nnach Sonnenuntergang aktiv.
Unter unheimlichen Gesängen durchstreift es in\nNeumondnächten Städte und Dörfer. Wer dem\nunheilvollen Gesang lauscht, wird verflucht.
Es wehrt gegnerische Angriffe mit seinem in Eis gehüllten\nKörper ab. Bruchstellen bessert es mit aus kalter Luft\ngewonnenem neuen Eis aus.
Sein eisbedeckter Körper ist so hart wie Stahl. Es nutzt diese\nstahlharte Hülle, um Hindernisse zu zerschmettern und sich so\nseinen Weg zu bahnen.
Es lebt im Inneren pechschwarzer Höhlen. Seine riesigen\nOhren setzen Ultraschallwellen von 200 000 Hz frei.
Es fliegt in finsterer, mondloser Nacht umher und macht\nJagd auf achtlose Beute. Ist bei Dunkelheit jedem Gegner\nüberlegen.
Legenden nach kann dieses Pokémon ewiges Leben spenden.\nIn Gestalt eines Baumes ist es aus seinem tausendjährigen\nSchlaf erwacht.
Wenn Schwingen und Schwanzgefieder dieses Legendären\nPokémon rot leuchten, entzieht es Lebewesen deren Energie.
Wenn das Ökosystem der Kalos-Region kippt, erscheint dieses\nPokémon und offenbart seine geheimen Kräfte.
Dieses Pokémon ist eine Mutation von Rocara. Sein rosafarben\nschimmernder Körper gilt als schönster Anblick überhaupt.
In seiner wahren Gestalt verfügt es über enorme Kräfte.\nLegenden zufolge hat es einst ein ganzes Schloss gestohlen,\nweil es den darin versteckten Schatz für sich haben wollte.
Es stößt Wasserdampf aus und versteckt sich im dadurch\nentstehenden dichten Nebel. Es lebt in Bergen, die von\nMenschen gemieden werden.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 60
~~~~~~~~~~~~~~~










Es versucht, angreifende Vogel-Pokémon mit\ndem Gestank aus seinen Antennen in die Flucht\nzu schlagen. Das gelingt ihm aber nicht immer.
Sein harter Panzer birgt ein weiches Inneres.\nUm zu vermeiden, dass dieses versehentlich\nausläuft, bewegt es sich kaum.
Bei genauerer Betrachtung zeigt sich, dass\nseine zwei großen Augen jeweils aus einer\nVielzahl an kleineren Augen bestehen.






Seine Nagezähne benötigen ständige Pflege, da\nsie sein ganzes Leben lang wachsen. Steht kein\nNagestein zur Verfügung, knabbert es an Holz.
Ein guter Schwimmer. An seinen Hinterläufen\nhat es Schwimmhäute, mit denen es Flüsse\nund manchmal sogar Meere durchquert.
Es kann nicht gut fliegen, da seine Flügel sehr\nkurz sind. Es rennt wild durch hohes Gras, um\nKäfer-Pokémon aufzupicken.
Es ist belastbar und hat genügend Ausdauer,\num selbst mit schwerer Fracht beladen einen\nganzen Tag lang in der Luft zu bleiben.


Vor Kurzem wurden Pläne verkündet,\nmithilfe einer großen Anzahl an Pikachu\nein ganzes Kraftwerk zu betreiben.
Seine elektrischen Ladungen erreichen bis zu\n100 000 V. Bei unvorsichtigem Kontakt wird\nsogar ein indischer Elefant bewusstlos.
Es kann sich blitzschnell durch die Wüste\nfortbewegen, indem es sich zu einem Ball\nzusammenrollt.
Seine Krallen und Stacheln sind scharf, aber\nauch spröde und brechen oft ab. Sie wachsen\njedoch innerhalb eines Tages wieder nach.






Dank seiner verspielten Art und seines süßen\nAussehens ist es bei Jung und Alt sehr beliebt.\nDieses Pokémon ist jedoch selten.
Es zeigt sich Menschen nur ungern und führt\nzusammen mit anderen Artgenossen ein\nabgeschiedenes Leben tief in den Bergen.
Sein Fell und seine Schweife sind so hübsch,\ndass es sich großer Beliebtheit erfreut. Letztere\nspalten sich mit zunehmendem Alter weiter auf.
Einer Legende nach entstand dieses mystische\nPokémon, als einst neun Zauberer mit heiligen\nKräften zu einem verschmolzen.
Es kann tief einatmen und seinen Bauch mit Luft\nfüllen, um ein sonderbares Lied anzustimmen.\nWer dieses hört, schläft auf der Stelle ein.
Pünktlich zum Wechsel der Jahreszeiten streift\nes sein kuschelig weiches Fell ab. Der Stoff, der\nsich daraus spinnen lässt, gilt als Luxusgut.
Tagsüber schläft es in Höhlen. Da es keine\nAugen hat, erschließt es sich seine Umgebung\nim Flug durch das Aussenden von Schallwellen.
Seine dicken Reißzähne sind im Inneren hohl\nwie Strohhalme und zerbrechlich. Sie sind das\nProdukt seiner Entwicklung zum Blutsauger.



Egal, wie viel Nahrung es auch zu sich nimmt,\ndie Pilze, die auf seinem Rücken wachsen,\nentziehen ihm so gut wie alle Nährstoffe.
Parasek wird von dem Pilz auf seinen Rücken\nkontrolliert. Es ist oft mit Lamellux in\nRevierstreitigkeiten verstrickt.


Es knabbert im Erdreich die Wurzeln von Bäumen\nund Pflanzen an. Bei manchen Gemüsesorten\nkann dies zu Ernteschäden führen.
Die drei arbeiten und handeln stets zusammen.\nDurch Teamwork gelingt es dem Pokémon, sich\nbis zu 100 km tief ins Erdreich zu graben.
Tagsüber ist es faul und schläft ständig.\nErst nach Sonnenuntergang wird es aktiv\nund durchstöbert die Stadt nach Münzen.
Sieht man diesem ungestümen Pokémon nur\nin die Augen, fällt es einen bereits an. Seine\nscharfen Klauen hinterlassen tiefe Wunden.
Es weint oft, da es immer unter Kopfschmerzen\nleidet und seine Psycho-Kräfte von Zeit zu Zeit\ngegen seinen Willen ausgelöst werden.
Besitzt man den roten Fortsatz seiner Stirn,\nerhält man angeblich telekinetische Kräfte. Einst\nwar es sehr selten, da es maßlos gejagt wurde.
Es rastet häufig völlig unvermittelt aus. Danach\nfindet es sich oft mutterseelenallein wieder.\nDas macht es schließlich noch wütender.
Manchmal rastet es so aus, dass es auf der\nStelle tot umfällt. Sein Gesichtsausdruck ist\ndanach jedoch äußerst friedlich.
Es ist klug und loyal. Sein Revier verteidigt es\njedoch mit lautem Bellen gegen Fremde und\nEindringlinge.
Ein anmutiges Pokémon, das Kraft und Stolz\nausstrahlt. Bereits in alten Legenden aus dem\nweit entfernten Osten wurde von ihm berichtet.
Durch seine Haut hindurch kann man sein\nspiralförmiges Inneres sehen. Färbt sich dieses\nweiß, deutet das darauf hin, dass es krank ist.
Es kann zwar auch an Land überleben, aber\nbevorzugt das Wasser, da es dort kaum\nnatürliche Feinde hat.
Quappo, die aus Alola stammen, sind besonders\ngut im Brustschwimmen. Viele Kinder lernen\nSchwimmen, indem sie Quappo nachahmen.
Abra schläft 18 Stunden am Tag. Es kann sich\nim Schlaf auf Bäume teleportieren, um dort\nBeeren zu pflücken und zu essen.
Es heißt, dass es früher ein Junge mit Psikräften\nwar, der sich zu Kadabra verwandelte, weil er\nseine Fähigkeiten nicht kontrollieren konnte.
Es hat einen IQ von 5 000. Seine Psycho-Kräfte\nsind so stark ausgeprägt, dass man Kopfweh\nbekommt, wenn man nur neben ihm steht.
Es liebt Muskelaufbautraining und verfolgt jeden\nTag das Wachstum seiner Muskeln. Dies spornt\nes zu noch intensiverem Training an.
Es hat sich durch unerbittliches Training\nunglaubliche Kräfte angeeignet, mit denen\nes die Menschen bei der Arbeit unterstützt.
Gegner, die sich ihm in den Weg stellen, werden\nmit einem Faustschlag, dessen Wucht 1 Million\nTonnen übersteigt, gen Horizont geschleudert.



Am Strand kann man oft stark ausgetrocknete\nExemplare finden, die aber noch leben. Taucht\nman sie in Wasser, werden sie wieder topfit.
Es hat für gewöhnlich 80 giftige Tentakel.\nMit dem Alter verliert es diese jedoch nach\nund nach.
Trotz seiner griffigen, runden Form ist Kleinstein\nhart und schwer. Bewirft man sich damit wie\nmit Schneebällen, besteht Verletzungsgefahr!
Mit Moos überzogene Steine sind seine absolute\nLeibspeise. Es vertilgt täglich laut knirschend\neine ganze Tonne davon.
Selbst Sprengstoff kann seinem harten Körper\nnichts anhaben. Es verabscheut Feuchtigkeit\nund Regen.


Seine Rute bricht sehr leicht ab. Dies kümmert\nes jedoch wenig, da es dabei keine Schmerzen\nspürt und sie sofort wieder nachwächst.
Es betrachtet oft mit leerem Blick das Meer.\nDas Gift, das Muschas in seinen Körper injiziert,\nerhöht seine Begriffsstutzigkeit noch weiter.
Sie scharen sich um Orte, durch die Elektrizität\nfließt. Deshalb klammern sie sich zum Beispiel\nsehr oft in Massen an Strommasten fest.
Drei Magnetilo schließen sich zusammen und\nvereinigen ihre Gehirne. Das heißt aber nicht,\ndass dieses Pokémon dreimal so schlau wird.





Es ernährt sich primär von Industrieabfällen.\nIn letzter Zeit sieht man es viel seltener als\nfrüher.
Es sondert einen widerlichen Gestank ab.\nIn Fankreisen wird jedoch ausgerechnet\ndiese Eigenschaft besonders geschätzt.
Ihre Schalen sind härter als Diamanten.\nVor langer Zeit sammelte man die Schalen\nvon Muschas und machte Schilde daraus.
Seine Schale ist so hart, dass nicht einmal eine\nBombe sie zerschmettern kann. Bis heute weiß\nniemand, wie das Innere seiner Schale aussieht.
Flackert in einem verlassenen alten Gebäude\nplötzlich ein rätselhaftes Licht auf, hält sich\ndort ein Nebulak versteckt.
Es lauert Menschen im Dunkeln auf und leckt sie\nmit seiner kalten Zunge. Danach werden sie von\nTag zu Tag schwächer, bis sie dahinscheiden.
Läuft es einem plötzlich eiskalt den Rücken\nhinunter, wurde man von Gengar als nächstes\nOpfer auserkoren. Widerstand ist zwecklos.

Es ernährt sich von Träumen. Man geht davon\naus, dass es von demselben Vorfahren wie\nSomniam und Somnivora abstammt.
Dieses Pokémon ist äußerst gefährlich.\nFür Menschen, die an Schlaflosigkeit leiden,\nist es aber ein wahrer Retter in der Not.




Die sechs Eier kommunizieren telepathisch\nmiteinander. Sie tragen das Erbgut von Pflanzen\nsowie Pokémon eines bestimmten Typs in sich.
Jeder seiner Köpfe hat einen eigenen Willen.\nSie kommunizieren telepathisch miteinander,\num gemeinsam Entscheidungen zu treffen.
Denkt es an seine verstorbene Mutter, weint es\nlaut. Hört dies ein Grypheldis, nutzt dieses die\nGelegenheit, um es aus der Luft anzugreifen.
Vor der Entwicklung war es schwach und\nängstlich. Jetzt ist es hitzköpfig und schlägt\nwild mit einem Knochen um sich.







Die Eier, die es legt, sind ausgesprochen\nnahrhaft. Sie sind die Leibspeise vieler\nPokémon.

Die Mutterliebe des ausgewachsenen Kangama\nist tief. Es wäre sogar bereit, sein eigenes Leben\nzu opfern, um sein Junges zu beschützen.


Wenn es warm wird, bilden sie Schwärme und\nschwimmen stromaufwärts. Dies ist ein Zeichen\ndafür, dass der Frühling herannaht.
Wenn es kälter wird, färbt sich sein ganzer\nKörper tiefrot. Dieser Anblick versetzt die\nLeute in Herbststimmung.
Es taucht in großer Zahl an Ufern auf.\nNachts erstrahlt der Kern in seiner Mitte\nin einem unheimlichen Rot.
Offenbar sendet und empfängt sein leuchtender\nKern mysteriöse Radiowellen. Kommt man ihm\nzu nahe, löst es eventuell Kopfschmerzen aus.

Seine schnellen, Ninja-artigen Reflexe irritieren\nseine Beute. Findet es eine Lücke in ihrer\nDefensive, schlitzt es sie mit seinen Sicheln auf.

Für die Hälfte aller plötzlichen Stromausfälle\nsind Elektek verantwortlich. Sie belagern gerne\nKraftwerke und zapfen ihnen Strom ab.
Wenn es erschöpft ist, springt es in einen\nVulkankrater und entspannt sich in der Lava.\nSein brennender Körper ist 1 200 °C heiß.
Es nimmt Gegner mit seinen langen Hörnern in\ndie Zange und reißt sie damit entzwei. Es ist\nsehr stark, aber es verabscheut Kälte.
Schon seit vielen Jahren reiten Menschen überall\nauf der Welt auf Tauros. Diese Tradition hat\nangeblich in Alola ihren Ursprung genommen.
Es ist schwach und unzuverlässig, aber es\nvermehrt sich unglaublich schnell. Deshalb\ntrifft man es auch öfter an, als einem lieb ist.
Es heißt, es habe eine ganze Stadt, deren\nBewohner es verärgert hatten, über Nacht\nvollständig in Schutt und Asche gelegt.
Aufgrund seiner hohen Intelligenz kann es die\nmenschliche Sprache verstehen. Ist es gut\ngelaunt, singt es mit wunderschöner Stimme.
Es verändert seine Zellstruktur, um die Gestalt\nanderer Lebewesen, die es sieht, anzunehmen.\nWie gut das Ebenbild ist, variiert nach Exemplar.
Sein instabiles Erbmaterial ermöglicht es ihm,\nsich zu verschiedenen Pokémon zu entwickeln.
Seine Zellstruktur ist der von Wassermolekülen\nähnlich. Es lebt in der Nähe von Ufern, daher\nwird es oft mit einer Meerjungfrau verwechselt.
Es feuert Blitze von 10 000 V Stärke aus seinem\nMund ab. Es ist sehr nervös, daher haben es\nTrainer schwer, seine Zuneigung zu gewinnen.
Hat es Beeren oder Pokémon erbeutet, speit es\nso lange Feuer, bis beides gut durchgebraten\nist. Danach beißt es beherzt zu.
Dieses Pokémon wurde vor 20 Jahren künstlich\nerschaffen. Damals stellte es das Nonplusultra\nder technischen Möglichkeiten dar.




Es stammt aus dem Zeitalter der Dinosaurier.\nMit seinen Zähnen, die Sägeblättern gleichen,\nzerreißt es seine Beute, bevor es sie frisst.
Es heißt, sein Magen sei an Widerstandsfähigkeit\nnicht zu übertreffen. Für Relaxo ist selbst das\nGift eines Sleimok nicht mehr als ein Würzstoff.



Sein Wachstum wird durch wiederholtes Häuten\nunterstützt. Gerbt man seine abgestreifte Haut,\nkann man daraus hochwertige Stiefel schustern.
Es heißt, es könne mit den kristallenen Bällen\nan seinem Schweif das Wetter beeinflussen.
Einst rettete ein Dragoran einen Schiffbrüchigen\nund nahm ihn zu einem einsamen Inselparadies\nmit. Dort wohnten angeblich nur Dragoran.















Es ist scheu und fürchtet sich, wenn es nicht\nTeil des Schwarms ist. Das Muster auf seinem\nRücken ist bei jedem Exemplar minimal anders.
Es heißt, es ziehe seine Energie aus dem Licht\nder Sterne, aber es frisst trotzdem mit Wonne\nBeeren. Tagsüber schläft es im Gras.
Ein sehr geduldiges Pokémon, das besonders\ngern Wommel frisst. Es wartet beharrlich darauf,\ndass sich welche in seinem Netz verfangen.
Man schätzt die Fäden von Ariados aufgrund\nihrer Stärke. Vielerorts werden sie zum Weben\nverwendet.
Es kann sich nur schwer am Boden fortbewegen,\nda aus seinen zwei Beinen Flügel geworden sind.\nDaher ist es nur zu Kriechbewegungen fähig.
Seine zwei Antennen waren ursprünglich\nFlossen. Es greift seine Beute an, indem es\nsie mit Strom lähmt.
Blickt man nachts in die Tiefen des Meeres\nhinab und sieht am Grund ein helles Licht,\nhandelt es sich dabei um ein Lanturn.
Es ist noch nicht sehr geübt im Umgang mit\nElektrizität. Lässt man es kurz aus den Augen,\nlähmt es sich schon mal versehentlich selbst.
Sieht man es tief in der Nacht gebannt das\nFunkeln von Sternschnuppen beobachten,\nschwelgt es wohl in Gedanken an seine Heimat.
Es liebt das Singen, ist aber noch nicht sehr gut\ndarin. Lobt man es regelmäßig, verbessern sich\nseine Gesangskünste jedoch nach und nach.










Es tarnt sich als Baum, um Angriffen aus dem\nWeg zu gehen. Es hasst jedoch Wasser und\nergreift die Flucht, wenn man es nass macht.
In klaren Mondnächten versammeln sie sich und\nsingen im Chor. Ihr Gesang ist zwar nicht schön\nund klingt eher wie Geschrei, aber er hat Stil.









Mit seinem feinen, kurzen Fell kann es anhand\nvon Luftbewegungen augenblicklich erkennen,\nwas sein Gegner plant.
Ist es wütend, feuert es tödlichen Giftschweiß\naus all seinen Poren auf die Augen seines\nGegners ab.
Es wacht bei Dämmerung auf und fliegt durch\ndie Nacht. Daher das Sprichwort: „Flugs nach\nHaus, mein Kind, wenn Kramurx am Himmel sind!“
Durch einen giftigen Biss wurde es zu einer\nwahren Intelligenzbestie. Es verfügt über\nPsycho-Kräfte.
Es lässt nichts unversucht, um Menschen\nzu erschrecken und ihnen Lebensenergie\nabzusaugen. Dafür übt es regelmäßig.








Es macht ein furchterregendes Gesicht, ist aber\nan sich recht feige. Sein Bemühen, bedrohlich\nzu wirken, macht es bei vielen beliebt.
Ein ausgeprägter Unterkiefer und schwere\nZähne sind seine Waffen. Es beißt nur zu,\nwenn es verärgert wird.

Es schlägt mit den Flügeln, um seine Körper-\ntemperatur zu regulieren. So überhitzt und\nschmilzt sein stählerner Körper im Kampf nicht.


Dieses Pokémon hat ein durchtriebenes,\ngrausames Wesen. Es sucht nach unbewachten\nNestern und stiehlt die Eier.






Auf seinem Kopf wachsen Korallenarme, die\nziemlich leicht abbrechen, allerdings innerhalb\nvon etwa drei Tagen wieder nachwachsen.


Sie bevorzugen eigentlich kühle Gegenden,\naber die Botogel Alolas können bis zu einem\ngewissen Grad auch heißes Klima ertragen.

Die im Zuge seines Wachstums abgefallenen\nFedern sind sehr scharf. Krieger verwendeten\nsie früher als Schwerter.





In der Absicht, andere Planeten zu erforschen,\nverpasste man Porygon ein Upgrade auf dem\nhöchsten Stand der damaligen Technologie.

Farbeagle markiert sein Revier mit einer\nFlüssigkeit, die aus seiner Schweifspitze\naustritt.



Daheim hängt es an der Steckdose wie an\neinem Babyfläschchen und nuckelt genüsslich\nden Strom.
Häufig in Vulkangebieten anzutreffen. Füttert\nman es, kann es sein, dass es vor lauter\nFreude 600 °C heißes Feuer ausstößt.
Seine Milch ist kalorienreich und enthält viele\nNährstoffe. Trinkt man zu viel davon, hat man\nallerdings selbst bald eine Figur wie Miltank.
Ein Bissen von seinem Glücks-Ei, das voller\nFröhlichkeit steckt, lässt selbst das wildeste\nPokémon ganz sanft und ruhig werden.



































Seine Knochen sind hohl und daher sehr leicht.\nMit seinen ausgebreiteten großen Flügeln steigt\nes hoch in den Himmel empor.
Sein riesiger Schnabel ist so groß, dass sogar\nein kleines Kind problemlos hineinpassen würde.



Es scheint, als würde es übers Wasser gleiten.\nAuf der Suche nach Futter gerät es immer\nwieder mit Araqua aneinander.
Schüchtert seine Feinde mit den augenähnlichen\nMustern auf seinen Antennen ein. Kann dank\nseiner vier Flügel frei in alle Richtungen fliegen.











Obwohl sie ursprünglich aus einer anderen\nRegion kommen, sind Alola-Makuhita heute\nbekannter als ihre übrigen Artgenossen.
Es ist für seine unglaubliche Stärke bekannt,\nlässt das Kämpfen mit dem Alter aber sein und\ntrainiert stattdessen Makuhita.

Seine magnetische Nase ist unbeirrbar und\nerweist sich daher als ganz hervorragender\nPartner für Pokémon-Trainer auf Reisen.


Seine Liebe zu Edelsteinen treibt es dazu,\nRocara nachzustellen. Knarksel kommt ihm\nallerdings immer zuvor.















Schwärme von Kanivanha schützen ihr Revier,\nindem sie sich mit gefletschten Zähnen\ngnadenlos auf Eindringlinge stürzen.
Es jagt mit 120 km/h seine Beute und erlegt sie\nmithilfe seiner Zähne, die selbst Eisen durch-\ndringen. Sein Spitzname ist „Tyrann des Meeres“.
Wailmer liebt es, Menschen zu erschrecken.\nEs trinkt so viel Meerwasser, dass es sich in\neinen Ball verwandeln und herumhüpfen kann.
Wailord jagt seine Beute in der Gruppe. Mit\nseinem enormen Maul kann es ganze Schwärme\nvon Lusardin auf einmal verschlingen.


Kohle ist die Quelle seiner Energie. Ein Glück,\ndass in den von Qurtel bewohnten Bergen\ngroße Kohlevorkommen schlummern.


Pandir hat einen unsicheren, schwankenden\nGang, obwohl es sich große Mühe gibt,\ngeradeaus zu gehen.
Knacklion kann eine Woche überleben, ohne\nzu essen. Es wartet geduldig in seinem Bau\ndarauf, dass seine Beute zu ihm kommt.
Vibravas Flügel sind zum Fliegen kaum geeignet.\nEs lässt sie vibrieren, um Ultraschallwellen\nzu erzeugen und so seine Gegner anzugreifen.
Erzeugt mit seinem Flügelschlag Töne, die wie\nGesang klingen. Der so bezirzte Gegner wird von\neinem Sandsturm umgeben und zu seiner Beute.








Seine zwei Barthaare dienen als empfindliches\nRadarsystem. Selbst in schlammigem Wasser\nkennt es so die Position seiner Beute.
Es frisst einfach alles, was ihm vor die Kiemen\nkommt. Normalerweise verharrt es im Schlamm\nund wartet auf Beute.








Dieses robuste Pokémon fühlt sich selbst in\nverschmutztem Wasser wohl. So schäbig und\nzerfetzt es ist, so unbeliebt ist es auch.
Milotic soll das schönste aller Pokémon sein.\nEs hat schon so manchem Künstler\nals Quelle der Inspiration gedient.
Es ändert seine Erscheinung je nach Wetter.\nSeine Zellen reagieren anscheinend auf\nTemperatur- und Feuchtigkeitsschwankungen.







Aus Aberglauben war Absol einst\nals Unheilsbote verhasst und wurde\nin die tiefsten Berge vertrieben.

Schneppke hat sich rasant in Alola verbreitet.\nEs heißt, das Haus, in dem es lebt, werde über\nviele Generationen blühen und gedeihen.
Man sagt, Firnontor sei aus dem Unmut\nverunglückter Bergsteiger geboren, der\nvon einem Felsen Besitz ergriff.






Relicanth existiert seit 100 Millionen Jahren in\nunveränderter Form. Dank seines Körperfetts\nhält es dem Wasserdruck der Tiefsee stand.
Einsame Liebiskus verlieren den Lebensmut und\nvernachlässigen die Deckung. Diese Schwäche\nnutzen Pelipper, um sie sich zu schnappen.
Es liegt wohl an den Erbinformationen in\nseinen Genen, dass es glaubt, eines Tages\nfliegen zu können.
In Draschels Schale vollziehen seine Zellen\nin Vorbereitung auf seine Entwicklung\neine explosionsartige Transformation.
Wenn es wütend ist, kann es nicht mehr klar\ndenken und zerstört alles um sich herum.\nDas tut es bis zur völligen Erschöpfung.
Seine Zellen sind magnetisch geladen.\nEs kommuniziert mit anderen, indem es\nmagnetische Impulse aussendet.
Zwei Tanhel haben sich vereinigt und so ihre\nPsycho-Kräfte verdoppelt. Ihre Denkfähigkeit\nbleibt dabei aber unverändert.
Mit seinen spitzen Beinkrallen und dem massigen\nKörper drückt es seine Beute zu Boden und\nzerkaut sie dann mit seinen Zähnen am Bauch.































Vor Urzeiten lebte es im Dschungel.\nMit seinem Kopfstoß setzt es sich\ngegen Aerodactyl zur Wehr.
Durch häufige Kopfstöße ist sein Schädel\nhart und dick geworden. Seine Hirnmasse litt\ndarunter und ist kleiner als bei Koknodon.
Es wurden viele Fossilien dieses Pokémon\ngefunden und nur bei sehr wenigen war\ndas Gesicht beschädigt oder fehlte ganz.
Alle möglichen Angriffe von vorn kann es\nabwehren, aber von hinten ist es schutzlos.










Es lebt hauptsächlich in Küstengebieten.\nSeine Form und Farbe ändern sich je nach\nLebensraum und Futter.
Es hat starke Regenerationskräfte. Selbst wenn\nFisch-Pokémon ein Stück von ihm abbeißen,\nwächst es innerhalb weniger Stunden nach.

Es heißt, dass es kleine Kinder an die\nHand nehme und ins Jenseits zerre.\nSchwere Kinder sind ihm eine Last.
Einst stieg ein Mann auf ein Drifzepeli\nund brach zu einer Reise auf.\nEr wurde nie wieder gesehen.


Es erscheint aus dem Nichts, flüstert\nBeschwörungen, spricht Flüche aus und\nerzeugt furchteinflößende Trugbilder.
Dieses nachtaktive Pokémon kann mit einem\neinzigen Ruf über 100 seiner untergebenen\nKramurx versammeln.







Es mag kein Wasser und lebt an trockenen\nOrten. Da es in seiner Umgebung nur wenig\ngrüne Pflanzen gibt, sticht es deutlich heraus.

In seinem Beutel trägt es einen runden, weißen\nStein. Freundet man sich mit ihm an, kann es\nvorkommen, dass man ihn geschenkt bekommt.


Es lebt in Höhlen, die Erdwärme ausgesetzt sind.\nFalls es trotzdem kalt wird, rückt es eng mit\nseinen Freunden zusammen.
Ab und zu häutet es sich und verliert Schuppen.\nMedizin, die solche Schuppen enthält, macht\nmüde Körper munter.
Es fliegt mit der Geschwindigkeit eines Jets.\nWenn es sich auf einen Schwarm Vogel-Pokémon\nstürzt, schlingt es ihn im Ganzen hinunter.
Es braucht eine tägliche Nahrungsmenge,\ndie seinem Körpergewicht entspricht.\nDer Geschmack ist ihm dabei egal.
Es sieht sowohl die Gefühle von Menschen\nund Pokémon als auch die ihn umgebende Natur\nin Form von Wellen, die Aura genannt werden.
Es kann Auren nicht nur wahrnehmen, sondern\nauch manipulieren. Diese Fähigkeit nutzt es\nbeim Kämpfen.







Der rosafarbene Teil seiner Haut speichert\nSonnenlicht und leuchtet. Es wird angenommen,\ndass dies der Tarnung dient.
Mit seinem blinkenden Muster lockt es Beute an.\nLeider zieht es hierdurch auch seine\nFressfeinde an.



Sie sind immer zu viert oder fünft unterwegs.\nBei der Jagd arbeiten sie zusammen, indem\nsie Zeichen in Felsen und Bäume ritzen.
Seine drei Bestandteile erzeugen ein Magnetfeld.\nEs kommt oft vor, dass am Himmel fliegende\nMagnezone für Ufos gehalten werden.



Es berührt Gegner mit seinen Schweifspitzen\nund entlädt dann starke Elektrizität. So kann\nes sie im Nullkommanichts verkohlen.
Es lebt in Vulkankratern. Angeblich gibt es\npro Vulkan immer nur ein Magbrant-Paar.


Seine Zellstruktur ähnelt jener von Pflanzen.\nDurch Photosynthese kann es ohne\nNahrungsaufnahme Energie gewinnen.
Es kann seine Körpertemperatur frei regulieren.\nIndem es die Wasserbestandteile der Luft\ngefrieren lässt, wirbelt es Diamantstaub auf.


Zusätzliche Software wurde installiert, um das\nPokémon zu verbessern. Etwas ging jedoch\nschief und seitdem benimmt es sich seltsam.

Durch seinen starken Magnetismus macht es\nElektrogeräte in seiner Nähe kaputt.

Menschen und Pokémon, die ihm gefallen,\nfriert es mit eisiger Luft ein. Dann nimmt es\nsie mit in seinen Bau und stellt sie dort aus.



























Es jault nicht, weswegen es bei Trainern, die in\nApartmenthäusern wohnen, sehr beliebt ist.
Sein dunkles Fell ist sehr widerstandsfähig und\nwächst schnell. Dadurch sind die Kosten für\ndas Trimmen sehr hoch.
Es ist ein kluges, sanftmütiges und tapferes\nPokémon. Für Mitglieder von Rettungstruppen\nstellt es einen zuverlässigen Partner dar.















Es wurde tief unter der Erde geboren.\nMit befreundeten Kleinstein und Rocara stellt es\nVergleiche an, wessen Körper am härtesten sei.
Bei seinen orangefarbenen Kristallen handelt es\nsich um verfestigte Energie. Bereits ein Splitter\nkönnte 100 Kipplastern als Treibstoff reichen.
Es verarbeitet Sonnenstrahlen zu Energiekugeln\nvon ungeheurer Stärke. Nachts sowie bei Regen\nkann es diese jedoch nicht abfeuern.



















Begegnen sie Freunden, hängen sie eng\naufeinander. Wenn sich zu viele versammeln,\nsehen sie aus wie eine Gewitterwolke.
Über Luftzüge dringt es in Häuser ein, verstreut\nin allen Zimmern Watte und macht sich dann\nlächelnd davon.
Die Blätter auf seinem Kopf sind furchtbar\nbitter, helfen aber bei Erschöpfung. Als Tee\nzubereitet, sind sie noch wirksamer.
Egal, wie viel Mühe und Geld investiert wird,\nsein Blumenschmuck ist wild gewachsen immer\nschöner als von Menschenhand gezüchtet.

Es bewegt sich verborgen im Sand mithilfe von\nSchwimmbewegungen fort. So versteckt es sich\nvor Gegnern und bleibt immer schön warm.
Es bildet mit mehreren Artgenossen ein Rudel.\nMeistens führen Weibchen die Gruppe an und\nMännchen müssen Nahrung beschaffen.
Seine Augen sind so außergewöhnlich, dass es\nsogar in einem Sandsturm kleinste Beute aus\n50 km Entfernung entdecken kann.










Eine Untersuchung seiner Skelettstruktur hat\nergeben, dass es in Tiefen von bis zu 1 000 m\nabtauchen kann.
Um seinen harten Panzer zu erlangen, fraß es\nseine Beute im Ganzen und zerkaute deren harte\nSchale und Knochen.
Es ist der Urahn aller Vogel-Pokémon. Da es\nnicht fliegen kann, bewegt es sich fort, indem\nes von Baum zu Baum springt.
Es kann anscheinend auch fliegen, bewegt sich\naber überwiegend mit einer durchschnittlichen\nGeschwindigkeit von 40 km/h am Boden fort.
Es liebt schmutzige Orte. In Alola sieht man oft,\nwie es von Sleima verfolgt wird.
Vorsicht vor dem Gift, das es aus seinem\nrechten Arm sprüht! Kleinste Mengen genügen,\num einen unbekannten Giftstoff zu übertragen.












Dieses Pokémon ist aus einem Eiszapfen\nentstanden. Mit seinem kalten Odem erzeugt\nes Eiskristalle und lässt es schneien.
An heißen Tagen schmilzt sein Körper. Friert\nman es ein, nimmt es seine alte Gestalt wieder\nan, aber sein Körper ist leicht verbogen.
Seine zwei Köpfe haben je ein eigenes Gehirn.\nSind sich beide einig, greifen sie den Gegner an,\nindem sie heftige Eisböen ausstoßen.


Es gleitet mit seinen Fluglappen, die einem Cape\nähneln, durch die Luft. Es entlädt ständig Strom,\nder Freund und Feind Stromschläge verpasst.






Es umarmt verletzte Pokémon und bedeckt ihre\nWunden mit einem speziellen Schleim. Niemand\nweiß, warum es das tut.
































Es zettelt willkürlich Kämpfe an, egal wie\nstark der Gegner auch ist. Es gewinnt mit\njeder Niederlage und Blessur an Stärke.
Dieses tapfere Pokémon fürchtet nicht einmal\nden Tod. Die Bewohner von Alola nannten es in\ngrauer Vorzeit ehrfürchtig „Krieger der Lüfte“.
Seinen weichen Bürzel schützt es mithilfe von\nSchädeln gefressener Beute. Ist es ein Stück\ngewachsen, muss ein größerer Schädel her.
Trägt gern Knochenschmuck, um Männchen zu\ngefallen. Niemand hat bisher aber jemals ein\nmännliches Grypheldis gesehen.






























Ein sehr zutrauliches und pflegeleichtes\nPokémon, das im Kampf jedoch erstaunlich\nwild und ungestüm agiert.
Es speit Funken aus seinem Schnabel und\nschreckt so die Beute auf. Einmal gefangen,\nwird sie geröstet und dann verspeist.
Auf seinem Speiseplan stehen bevorzugt Wingull\nund Peppeck. Es schaltet seine Beute mit einem\nkräftigen Tritt aus, um sie sich dann zu krallen.










Pandagro ist sein großes Vorbild, das es stets\nnachahmt. Dabei ist es so eifrig, dass es daran\nwächst.
Seine mächtigen Arme sind sehr imposant.\nWer als Pandagro-Trainer Karriere machen will,\nmuss wohl die Fäuste sprechen lassen!
























Seinen bandförmigen Fühlern lässt es\nberuhigende Wellen entströmen, um\nseine Beute in Sicherheit zu wiegen.


Druck und Hitze tiefster Erdschichten erzeugten\ndieses Pokémon. Seine funkelnden Körperstellen\nsondern Strahlen ab, mit denen es sich schützt.
Das schwächste aller Drachen-Pokémon.\nWenn seine Haut austrocknet, erstickt es.\nDaher hält es sich bevorzugt im Schatten auf.
Die Grenze zwischen Freund und Fressen\nist bei diesem Pokémon fließend.\nAls Freund geschätzt, zu Suppe zersetzt!
Dieses äußerst freundliche Pokémon benötigt\nsehr viel Aufmerksamkeit, sonst fühlt es sich\neinsam und weint schleimige Tränen.
Dieses Pokémon sammelt eifrig Schlüssel,\ndie es oft aus fremden Häusern entwendet.\nAnsonsten ist es aber sehr friedlich.
Es ist die Seele eines im Wald gestorbenen\nKindes, die von einem Baumstumpf Besitz\nergriffen hat. Sein Ruf gleicht einem Schluchzen.
Menschen, die dem Wald Schaden zufügen,\nsoll es angeblich auffressen. Es ist nett zu\nallen Lebewesen, die im Wald leben.








Diese Form vereint 50 % der Zellen in sich.\nWer diesem Pokémon Widerstand leistet,\nwird ohne Gnade ausgelöscht.



Ein wachsames und nachtaktives Pokémon.\nTagsüber sammelt es per Photosynthese\nKräfte, um fit für die Nacht zu sein.
Dieses affektierte Pokémon pflegt sein Gefieder,\nwann immer es kann. Mit verschmutzten Federn\nhat es nämlich oft keine Lust zu kämpfen.
Dieses Pokémon kann die Federn seiner Flügel\nwie Pfeile verschießen. Dabei ist es so präzise,\ndass es einen Kiesel auf 100 m durchbohrt.
Es verbrennt Haare, die es bei der Körperpflege\nverschluckt hat, indem es Feuer speit. Die\nFlammen variieren je nach Art des Speiens.
Es trägt ein feuriges Glöckchen um den Hals.\nImmer, wenn es Flammen ausstößt, ertönt ein\nhelles Läuten.
Ein raues und selbstsüchtiges Pokémon.\nWenn es keine Lust hat, ignoriert es auch\nschon mal die Befehle seines Trainers.
Dieses Pokémon ist für seine Willensstärke\nbekannt. Bläst es Körperflüssigkeit durch die\nNase, entsteht eine Blase, die als Waffe fungiert.
Dieser begnadete Tänzer erzeugt beim Tanzen\neine Wasserblase nach der anderen und greift\ndamit seine Feinde an.
Es kontrolliert mit seinem Gesang Wasserblasen.\nDie Melodie, die über Generationen im Rudel\nüberliefert wird, lernt es von seinen Kameraden.
Pickt 16-mal pro Sekunde auf Bäume ein,\num Löcher ins Holz zu schlagen. Diese nutzt\nes dann als Futterspeicher oder Nest.
Sammelt Beerensamen in seinem Schnabel.\nBegegnet es Feinden oder Beute, kann es alle\nauf einmal verschießen.
Erhitzt vor jedem Kampf seinen Schnabel auf\nüber 100 °C. Dadurch erleiden Gepiesackte\nschwere Verbrennungen.
Mit seinen scharfen Zähnen schnappt es nach\nallem. Es lebte ursprünglich nicht in Alola und\nwurde aus einer anderen Region eingeführt.
Findet es Spuren potenzieller Beute, legt\nes sich sofort auf die Lauer. Spätestens\nbei Sonnenuntergang nickt es aber ein.
Mit seinem robusten Kiefer schabt es an\nBäumen, um an ihren Pflanzensaft zu\ngelangen. Es lebt normalerweise im Erdreich.
Speichert Elektrizität in seinem Körper.\nBei einem Campingausflug kann man wohl kein\npraktischeres Pokémon dabeihaben!
Es fliegt umher und wartet auf seine Chance.\nIn seinem großen Kiefer speichert es elektrische\nEnergie, die es auf Feinde abfeuern kann.
Schützt mit den Scheren seine Schwachstellen\nund bereitet einen Gegenschlag vor. Verliert es,\nbläst es Trübsal.
Es wollte auf eine verschneite Bergspitze,\nhat sich aber verlaufen. In der Kälte wuchs\nihm dann ein Fell und es entwickelte sich weiter.
Schlägt es mit den Flügeln, gibt es Zunder!\nMit eleganten Ausfallschritten lässt es dann\nFeuer auf seine Gegner herabregnen.
Es ernährt sich von Blütenstaub und Honig. Da\nes die Aura von Lebewesen wahrnehmen kann,\nspürt es, wenn eine Blume bald blühen wird.
Dieses Pokémon rollt Blütenstaub zu Kugeln.\nManche dieser Pollenknödel dienen als Nahrung,\nandere setzt es aber auch im Kampf ein.
Dieses sehr zutrauliche Pokémon wird oft\nfrischgebackenen Trainern empfohlen.\nMit dem Alter wird es jedoch immer wilder.
Irritiert seine Feinde mit schnellen Bewegungen.\nAls Waffen hat es nicht nur Krallen und Hauer,\nsondern auch die spitzen Felsen seiner Mähne.
Gerät es in Not, tränen seine Augen. Ihr Glänzen\nlockt Artgenossen an, mit denen es dann im\nVerbund den Feind angreift.
Mit seinem Giftstachel am Kopf attackiert es\nBeute. Ist diese geschwächt, umschlingt es sie\nmit seinen zehn Tentakeln und gibt ihr den Rest.
Kriecht mit seinen zwölf Beinen über den\nMeeresboden. Es hinterlässt oft etliche\nÜberreste von Corasonn.
Der ganze Schlamm an seinen Füßen sorgt für\ndie nötige Bodenhaftung, die es für seinen\nkraftvollen Lauf braucht.
Der Schlamm, den es ausspuckt, schützt gegen\nWind und Wetter, wenn er hart wird. Deshalb hat\nman früher auch Hauswände damit verstärkt.
Die Futtersuche treibt es an Land. Eine\nWasserblase versorgt es mit Atemluft und\nschützt zugleich seinen weichen Kopf.
Es verteilt mit seiner Wasserblase Kopfstöße.\nKleine Pokémon werden dabei hineingezogen\nund ertrinken.
Mittags badet es in der Sonne und hält\nNickerchen. Nachts muss es sich aber einen\nsichereren Schlafplatz suchen und zieht los.
Es erfordert viel Arbeit, seine Farbenpracht zu\nerhalten, doch zum Glück gibt es Passionierte,\ndie den hohen Aufwand nicht scheuen.
Es streut blinkende Sporen aus. Jeder,\nder dieses Licht sieht, schläft fest ein.
Nachts sollte man Wälder meiden, in denen\nLamellux leben. Ihr unheimliches Licht raubt\njedem die Orientierung.
Durch Verbrennung von Körperflüssigkeit\nerzeugt es ein Gas, das Feinde schwindelig\nund so zu leichten Zielen macht.
Bisher wurden nur Weibchen entdeckt.\nSie werden von männlichen Molunk verehrt und\nleben mit einer Gruppe von ihnen zusammen.
Es sieht sehr süß aus, aber wehe, es wird\nwütend. Mit seinen Armen wirbelnd haut es\nselbst den stärksten Wrestler um.
Dieses Pokémon verfügt über immense\nMuskelkraft und ist äußerst gefährlich.\nSein Habitat ist generell Sperrgebiet.
Sein Körper verströmt einen köstlichen Duft, der\nleider seinen Fressfeind Tukanon anlockt. Dem\nkommt ein aromatischer Snack höchst gelegen.
Seinen Blütenkelch hat es zum Selbstschutz\nausgebildet. Er ist so hart, dass selbst das\nPicken von Vogel-Pokémon es nicht stört.
Dieses Pokémon ist für seine heftigen Tritte\nbekannt. Oft tritt es auch noch nach und lacht,\num seinen Sieg an die große Glocke zu hängen.
Dieses Pokémon sieht aus, als hätte man Blüten\nan einer nahrhaften Ranke angebracht. Diese\nblühen auf und sind äußerst wohlriechend.
Es ist als extrem schlaues Pokémon bekannt.\nNicht so beliebt bei unerfahrenen Trainern,\ndoch Veteranen wissen es zu schätzen.
Es gründet Gruppen von etwa 20 Exemplaren.\nDer Zusammenhalt der Gruppe ist extrem stark,\nkein Kamerad wird jemals im Stich gelassen.
Es ist so feige, dass es wild mit seinen vielen\nFüßen herumschlägt und verzweifelt davonläuft.\nNach seiner Flucht glänzt der Boden herrlich.
Mithilfe seiner riesigen, glitzernden Klauen\nzerteilt es selbst Luft und Salzwasser mit\neinem Hieb.
Der Groll eines verstorbenen Reisenden fuhr in\neinen Sandhügel, den ein Kind gebaut hatte,\nund brachte dieses Pokémon in die Welt.
Brachte Menschen dazu, den Sandhügel zu einer\nstattlichen Sandburg auszubauen. Auch seine\nFlüche haben an Stärke gewonnen.
Es lebt an Stränden oder in flachen Gewässern.\nIm Kampf und zum Schnappen von Beute lässt\nes seine Organe hervorschnellen.
Seine schwere Maske unterdrückt seine wahre\nMacht. In ihm schlummern nämlich besondere\nKräfte.
Das Vertrauen zu seinem Trainer weckt seine\nKräfte. Es kann seinen Typ im Kampf nach\nBelieben wechseln.
Eigentlich lebt es in der Ozonschicht, doch\nwenn seine Schale zu schwer wird, stürzt es\nauf die Erde.
Es wird schlafend geboren und stirbt schlafend.\nSein ganzes Leben ist ein Traum, seine einzige\nkörperliche Aktivität das Umdrehen im Schlaf.
Sein Rückenpanzer ist explosiv, man sollte ihm\nalso niemals auf den Rücken klopfen. Das Loch\nin seinem Bauch ist seine Schwachstelle.
Normalerweise liegen seine Stacheln am Rücken\nan, aber wenn es sich aufregt, stellen sie sich\nauf und stechen angreifende Gegner.
Niemand weiß, wie es wirklich aussieht. Ein\nForscher, der unter seinen Lumpen blickte, soll\nsich buchstäblich zu Tode erschreckt haben.
Wenn es über den Fortsatz an seinem Kopf\nPsycho-Kräfte freisetzt, ertönt in seiner\nUmgebung ein unangenehmes Zähneknirschen.
Es hat ein freundliches Wesen, aber wenn es zur\nWeißglut gebracht wird, zerstört es mit einem\nheftigen Hauch die gesamte Umgebung.
Wenn es seinen riesigen Anker schwingt, kann\nes sogar ein Wailord mit einem Schlag K.O.\nhauen. Der grüne Seetang ist sein Körper.
Es übermittelt seine Gefühle durch das Rasseln\nseiner Schuppen, wodurch im Hochgebirge, in\ndem es lebt, ein metallisches Geräusch erhallt.
Mit einem Kampfschrei stürzt es sich auf seine\nBeute und reißt sie mithilfe seiner Schuppen in\nkleine Stücke.
Wenn es einen Gegner sieht, rasselt es drohend\nmit seinen Schwanzschuppen. Schwache Gegner\nverlieren dadurch die Fassung und fliehen.
Der neugierige und lebhafte Schutzpatron von\nMele-Mele. Es kann Gewitterwolken rufen und\nBlitze in seinem Körper speichern.
Der arglose, doch unbarmherzige Schutzpatron\nvon Akala. Seine Energie zieht es aus dem\nlieblichen Duft von Blumen.
Dieses Pokémon entwurzelt große Bäume und\nschwingt sie herum. Es lässt Pflanzen üppig\ngedeihen und absorbiert dann ihre Energie.
Es führt Gegner mit dichtem Nebel in die Irre\nund schickt sie so in ihren Untergang. Seine\nEnergie gewinnt es aus der Meeresströmung.
Sein Körper besteht aus flüchtigem Gas.\nEs wächst durch das Sammeln von Staub\naus der Luft.
Es ist völlig reglos, als wäre es tot. Berührt man\nes, fühlt es sich jedoch leicht warm an. Vor\nlanger Zeit wurde es „Sternenkokon“ genannt.
Es heißt, es komme aus einer anderen Welt.\nSein ganzer Körper leuchtet strahlend hell\nund macht die finsterste Nacht zum Tage.
Es heißt, es sei die weibliche Endstufe der\nEntwicklungsreihe von Cosmog. Ist sein drittes\nAuge aktiviert, zieht es in eine andere Welt.
Eine rätselhafte Ultrabestie. Einigen Berichten\nzufolge verwandelt sie harmlose Stadtbewohner\nper Symbiose in äußerst aggressive Menschen.
Eine Ultrabestie aus einer anderen Welt.\nNiemand weiß, ob sie ihren Körper aus Stolz\noder zur Abschreckung stählt.
Diese bedrohliche Ultrabestie wurde dabei\nbeobachtet, wie sie mit ungeheuerlicher\nGeschwindigkeit über die Erde hinwegfegt.
Eine geheimnisvolle Ultrabestie, aus deren\nKörper furchterregende Mengen an elektrischer\nEnergie strömen.
Eine Ultrabestie, die mit extremer\nGeschwindigkeit durch die Lüfte rast.\nSie ist durch die Ultrapforte gekommen.
Eine Ultrabestie, die zwar nicht von sich aus\nanzugreifen scheint, deren rasiermesserscharfer\nKörper aber eine gefährliche Waffe darstellt.
Eine Ultrabestie, die einigen Berichten zufolge\nganze Berge vertilgt und selbst mehrstöckige\nGebäude verschlingen kann.
Diese einer Ultrabestie ähnelnde Kreatur ist\nwohl vor Urzeiten aus einer anderen Welt\ngekommen und ruhte lange Zeit unter der Erde.
Dieses Pokémon wurde vor über 500 Jahren\nkünstlich erschaffen. Es versteht die Sprache\nder Menschen, ohne sie selbst zu sprechen.
Da es sich im Schatten verbergen und so für\nmenschliche Augen unsichtbar werden kann,\nwar seine Existenz lange bezweifelt worden.







Mithilfe seiner Vorderzähne knabbert es sich\ndurch Wohnungstüren. Vibrierende Schnurrhaare\nhelfen ihm, Futter zu finden und es zu stehlen.
Schart eine Gruppe Rattfratz um sich. Zwischen\nden Gruppen, die jeweils ihr eigenes Territorium\nbesitzen, entbrennen oft Kämpfe um Futter.

Dieses Pikachu trägt die Kappe des Trainers,\nmit dem es sich zusammengeschlossen hat.\nEin Anblick, den man nicht alle Tage sieht!
Dieses Pikachu trägt die Kappe des Trainers,\nmit dem es sich zusammengeschlossen hat.\nEin Anblick, den man nicht alle Tage sieht!
Dieses Pikachu trägt die Kappe des Trainers,\nmit dem es sich zusammengeschlossen hat.\nEin Anblick, den man nicht alle Tage sieht!
Dieses Pikachu trägt die Kappe des Trainers,\nmit dem es sich zusammengeschlossen hat.\nEin Anblick, den man nicht alle Tage sieht!
Dieses Pikachu trägt die Kappe des Trainers,\nmit dem es sich zusammengeschlossen hat.\nEin Anblick, den man nicht alle Tage sieht!
Dieses Pikachu trägt die Kappe des Trainers,\nmit dem es sich zusammengeschlossen hat.\nEin Anblick, den man nicht alle Tage sieht!
Es entwickelt sich nur in Alola zu dieser Form.\nForscher behaupten, dass einer der Gründe\ndafür das dortige Futter sei.
Es lebt auf verschneiten Bergen. Sein Panzer\nist zwar robust, aber so hart, dass es seinen\nKörper nicht vollständig zusammenrollen kann.
Auf der Flucht vor Vulkanausbrüchen hat es\nsich auf verschneiten Bergen angesiedelt. Rast\nes durch den Schnee, wirbelt es Flocken auf.
Sein eisiger Atem beträgt -50 °C. Einige der\nälteren Einwohner von Alola nennen es bei\nseinem früheren Namen „Ke’oke’o“.
Es greift seine Feinde mittels Eiskristallen an,\ndie es mit seinem Fell erzeugt. Wer es wütend\nmacht, wird in Sekundenschnelle tiefgefroren.
Die metallischen Fortsätze auf seinem Kopf\nwaren ursprünglich Haare. Es kommuniziert\ndurch Schwanken mit anderen Digda.
Mit seinen golden leuchtenden Haaren\nschützt es sich. Es soll Unglück bringen,\nseine ausgefallenen Haare mitzunehmen.
Ursprünglich existierte es in Alola nicht.\nDurch Menschenhand wurde es verbreitet und\nausgewildert. Es ist listig und sehr stolz.
Sein rundes Gesicht und sein Fell, das weicher\nist als erstklassiger Samt, machen es in Alola\nzu einem sehr beliebten Pokémon.
Durch die Mega-Entwicklung wurde seine\ngesamte Energie in Psycho-Kraft umgewandelt.\nSelbst seine Muskeln hat es dabei verloren.
Sein Steinkörper ist von Magnetkraft erfüllt.\nAn den Stellen, wo diese besonders stark wirkt,\nheften sich Schichten von Eisensand an.
Georok ernährt sich vorzugsweise von Draviten.\nDie verzehrten Teilchen werden zu Kristallen,\ndie an einer Körperstelle hervortreten.
Es feuert elektrisch geladene Felsen ab. Selbst\neine Schramme genügt, um seine Gegner damit\nbewusstlos zu machen.
Das Muschas an Flegmons Rute hat die gesamte\nEnergie der Mega-Entwicklung in sich absorbiert.\nSo wurde Flegmon fast vollständig verschlungen.
Sleima, die zur Lösung der Abfallproblematik aus\nanderen Regionen nach Alola gebracht wurden,\nentwickelten sich eines Tages zu dieser Form.
Der Müll, den Sleimok verzehrt, löst im Inneren\nseines Körpers chemische Reaktionen aus.\nDiese sorgen für seine lebhafte Färbung.
Seine Auffassung von Freundschaft ist seltsam:\nSein Vertrauen gewinnt man nur, wenn man als\nBeute auf dem Speiseplan steht.
In Alola herrschen für Kokowei die besten\nBedingungen. Die Einwohner behaupten voller\nStolz, dass dies seine ursprüngliche Form sei.
Die Knochen in seinem Besitz stammen von der\nMutter. Nach ihrem Tod wurde ihre Trauer zu\nFlammen, die Knogga nun schützen.
Der Grund für die Stärke von Mega-Kangama\nist die überschwängliche Freude der Mutter\nüber das Heranwachsen ihres Jungen.
Durch die Mega-Entwicklung ist es permanent\naufgedreht. Mit seinen zwei großen Hörnern\nspießt es seine Feinde auf und teilt sie entzwei.
Die Mega-Entwicklung wirkt sich auch auf sein\nGehirn aus. Nur der zerstörerische Trieb,\nalles niederzubrennen, ist übrig geblieben.
Ein Teil seines Körpers wurde zu Stein. Einige\nForscher behaupten, dies sei die ursprüngliche\nForm von Aerodactyl.































Die Aufnahme von zu viel Energie hat es in einen\npermanenten Zustand der Ekstase versetzt.\nLangwierige Kämpfe kann es nicht ertragen.







Das Juwel auf Zobiris’ Brust ist durch die\nMega-Entwicklung so groß geworden, dass es\njeden Angriff reflektieren kann.




Die Stacheln an seinem Kopf haben sich aus\nZähnen entwickelt. Werden sie beschädigt oder\nbrechen ab, wachsen sie immer wieder nach.


Diese Gestalt nimmt Formeo an sonnigen\nTagen an. Man sollte sich hüten, es anzufassen,\ndenn seine Haut ist außergewöhnlich heiß.
Diese Gestalt nimmt Formeo an Regentagen an.\nDrückt man seinen Körper, tritt Wasser aus wie\nbei einem Schwamm.
Diese Gestalt nimmt Formeo an, wenn es hagelt\noder schneit. Sein Körper ist wie Eis und hat\neine Temperatur von etwa -5 °C.

Wenn es sein flügelartig aufgerichtetes Fell\nbewegt, strahlt es eine Aura aus, die seine\nFeinde einschüchtert.
Bei der Mega-Entwicklung tritt gewaltige Energie\naus seinem Mund aus und bricht den Kiefer ab.\nEs stößt nun permanent eiskalte Luftströme aus.
Mit seinen messerscharfen Flügeln teilt es\nalles entzwei, was sich ihm in den Weg stellt,\num dann ungehindert seinen Flug fortzusetzen.
Ein Metagross, ein Metang und zwei Tanhel\nhaben sich zu dieser Gestalt vereint.













Es ernährt sich von Plankton. Je sauberer das\nMeer ist, das es bewohnt, desto kräftiger\nstrahlen die Farben seines Körpers.
Verschiedene Forscherteams suchen die\nMeere der Welt ab, um bisher unbekannte\nFarbvarianten von Gastrodon zu entdecken.

Der extreme Energieschub hat seine Flügel\nmit seinen Armen verschmelzen lassen,\nwodurch sie zu riesigen Sicheln wurden.
Als die mit seiner Aura vermischte Energie der\nMega-Entwicklung seinen Körper durchströmte,\nhinterließ sie schwarze Muster auf der Haut.


































































































Es greift seine Beute mit spitzen Fangzähnen an.\nDa es diese Form nicht lange beibehalten kann,\nzerfällt es nach einer Weile in seine Bestandteile.
Es greift seine Beute mit spitzen Fangzähnen an.\nDa es diese Form nicht lange beibehalten kann,\nzerfällt es nach einer Weile in seine Bestandteile.
Diese Form vereint 50 % der Zellen in sich.\nWer diesem Pokémon Widerstand leistet,\nwird ohne Gnade ausgelöscht.
Diese Form nimmt es an, um Lebewesen, die\neine Bedrohung für das Ökosystem darstellen,\nmit überwältigender Kraft zu bezwingen.




Ein Choreogel, das gelben Nektar geschlürft hat.\nMit seinem heiteren Tanz kann es selbst die\nHerzen seiner Gegner mit Wonne erfüllen.
Es entspannt sich durch sanft kreisende\nBewegungen. Dies verstärkt seine Psycho-\nKräfte, welche es auf den Gegner abfeuert.
Ein Choreogel, das purpurnen Nektar geschlürft\nhat. Mit seinem anmutigen Tanz entführt es\nseine Gegner buchstäblich in eine andere Welt.
Je gefährlicher sein Gegner, desto mehr kommt\nes in Fahrt. Im Kampf ist es bereit, alles aufs\nSpiel zu setzen, um den Sieg zu erringen.
Im Schwarm sind selbst die sonst eher\nschwachen Lusardin stark. So stark sogar, dass\nman sie auch „Ungeheuer der Meere“ nennt.


Es hat seine Kontrollmaske selbst zerstört.\nNun kann es seinen Typ ändern, indem es sich\nmit speziellen Speicherdaten ausrüstet.
Es hat seine Kontrollmaske selbst zerstört.\nNun kann es seinen Typ ändern, indem es sich\nmit speziellen Speicherdaten ausrüstet.
Es hat seine Kontrollmaske selbst zerstört.\nNun kann es seinen Typ ändern, indem es sich\nmit speziellen Speicherdaten ausrüstet.
Es hat seine Kontrollmaske selbst zerstört.\nNun kann es seinen Typ ändern, indem es sich\nmit speziellen Speicherdaten ausrüstet.
Es hat seine Kontrollmaske selbst zerstört.\nNun kann es seinen Typ ändern, indem es sich\nmit speziellen Speicherdaten ausrüstet.
Es hat seine Kontrollmaske selbst zerstört.\nNun kann es seinen Typ ändern, indem es sich\nmit speziellen Speicherdaten ausrüstet.
Es hat seine Kontrollmaske selbst zerstört.\nNun kann es seinen Typ ändern, indem es sich\nmit speziellen Speicherdaten ausrüstet.
Es hat seine Kontrollmaske selbst zerstört.\nNun kann es seinen Typ ändern, indem es sich\nmit speziellen Speicherdaten ausrüstet.
Es hat seine Kontrollmaske selbst zerstört.\nNun kann es seinen Typ ändern, indem es sich\nmit speziellen Speicherdaten ausrüstet.
Es hat seine Kontrollmaske selbst zerstört.\nNun kann es seinen Typ ändern, indem es sich\nmit speziellen Speicherdaten ausrüstet.
Es hat seine Kontrollmaske selbst zerstört.\nNun kann es seinen Typ ändern, indem es sich\nmit speziellen Speicherdaten ausrüstet.
Es hat seine Kontrollmaske selbst zerstört.\nNun kann es seinen Typ ändern, indem es sich\nmit speziellen Speicherdaten ausrüstet.
Es hat seine Kontrollmaske selbst zerstört.\nNun kann es seinen Typ ändern, indem es sich\nmit speziellen Speicherdaten ausrüstet.
Es hat seine Kontrollmaske selbst zerstört.\nNun kann es seinen Typ ändern, indem es sich\nmit speziellen Speicherdaten ausrüstet.
Es hat seine Kontrollmaske selbst zerstört.\nNun kann es seinen Typ ändern, indem es sich\nmit speziellen Speicherdaten ausrüstet.
Es hat seine Kontrollmaske selbst zerstört.\nNun kann es seinen Typ ändern, indem es sich\nmit speziellen Speicherdaten ausrüstet.
Es hat seine Kontrollmaske selbst zerstört.\nNun kann es seinen Typ ändern, indem es sich\nmit speziellen Speicherdaten ausrüstet.






Es ernährt sich von Partikeln in der Atmosphäre.\nDie Farbe seines Kerns ist abhängig von der\nZusammensetzung der Partikeln, die es frisst.
Es ernährt sich von Partikeln in der Atmosphäre.\nDie Farbe seines Kerns ist abhängig von der\nZusammensetzung der Partikeln, die es frisst.
Es ernährt sich von Partikeln in der Atmosphäre.\nDie Farbe seines Kerns ist abhängig von der\nZusammensetzung der Partikeln, die es frisst.
Es ernährt sich von Partikeln in der Atmosphäre.\nDie Farbe seines Kerns ist abhängig von der\nZusammensetzung der Partikeln, die es frisst.
Es ernährt sich von Partikeln in der Atmosphäre.\nDie Farbe seines Kerns ist abhängig von der\nZusammensetzung der Partikeln, die es frisst.
Es ernährt sich von Partikeln in der Atmosphäre.\nDie Farbe seines Kerns ist abhängig von der\nZusammensetzung der Partikeln, die es frisst.
Es ernährt sich von Partikeln in der Atmosphäre.\nDie Farbe seines Kerns ist abhängig von der\nZusammensetzung der Partikeln, die es frisst.
Obwohl es sich mit seiner Verkleidung viel Mühe\ngegeben hat, ist der Hals umgeknickt. Mimigma\nselbst ist nur im übertragenen Sinne geknickt.



So schön sah Magearna aus, als es\nvor 500 Jahren als Geschenk an eine\nKönigstochter überreicht wurde.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 61
~~~~~~~~~~~~~~~










Sein weicher und schwacher Körper ist ein\nallseits beliebtes Futter. Es muss sich daher\nstets vor Angreifern in Acht nehmen.
Ein Schnabelangriff von Peppeck kann Safcons\nhartem Panzer nichts anhaben, doch wenn es\nzu schaukeln beginnt, läuft sein Inneres aus.
Es liebt den Blütenhonig schöner Blumen.\nAuf Blumenfeldern liefert es sich erbitterte\nRevierkämpfe mit Wommel.






Ein weitverbreitetes Pokémon, das nicht ganz\nungefährlich ist. Selbst hartes Holz zerkleinert\nes mit seinen scharfen Nagezähnen mühelos.
Mit seinen Barthaaren hält es die Balance.\nBerührt man sie, wird es wütend und beißt zu,\negal, wie zutraulich es auch sein mag.
Aufgrund seiner kurzen Flügel kann es keine\nlangen Strecken fliegen. Es rennt wild durch\ndie Gegend, um Käfer-Pokémon aufzupicken.
In Alola findet es seine Beute im Meer. Ibitak, die\nsuchend ihre Kreise über dem Wasser ziehen,\nsind ein typischer Anblick in der Region.
Die Eier von Vogel-Pokémon, sein Leibgericht,\nverschlingt es am Stück. Bleibt ihm eines in der\nKehle stecken, verliert es kurz das Bewusstsein.
Es schüchtert seinen Gegner mit dem Muster\nauf seinem Bauch ein und nimmt ihn dann in den\nWürgegriff, bis es keinen Widerstand mehr spürt.
Seine Backentaschen laden sich elektrisch auf,\nwährend es schläft. Bei Schlafmangel kann es\nnur Schwachstrom entladen.
Ein eher seltenes Pokémon, da viele Trainer\nPikachu bevorzugen.
Bei zu viel Feuchtigkeit sucht es einen Vulkan\nauf, um auf dem warmen Erdboden seine\naufgeweichte Haut wieder zu trocknen.
Mit seinen Krallen kann es gut Bäume erklimmen.\nHäufig macht es die Baumkrone dann gleich zu\nseinem Schlafplatz.






Im Mondlicht erstrahlen seine Flügel in sanftem\nSchein und lassen es auch ohne Flügelschlag\nin der Luft schwebend tanzen.
Bei Vollmond blickt es still zum Nachthimmel\nhinauf. Manche Wissenschaftler deuten dieses\nVerhalten als Heimweh.
Bei der Beutejagd speit es Feuerbälle. Zieht man\nein Vulpix von Kindesbeinen an auf, entwickelt\nes eine Anhänglichkeit wie ein Hund-Pokémon.
Ein höchst intelligentes Pokémon. Es speit\nzuckende Flammen aus dem Mund, um seine\nBeute vor dem Angriff zu hypnotisieren.
Sein Gesang unterscheidet sich je nach der\nRegion, in der es lebt. Mancherorts erinnert er\nmehr an Geschrei.
Ist es verärgert, atmet es möglichst viel Luft ein\nund bläst damit sein Volumen auf das bis zu\nZwanzigfache auf.
Seine dünne Haut erleidet bei Sonnenlicht\nVerbrennungen. Bei Kälte schmiegt es sich\nan seine Artgenossen, um sich zu wärmen.
In einem Schluck kann es bis zu 300 ml Blut\nabsaugen. Manchmal trinkt es so viel, dass es\nnicht mehr fliegen kann.
Im warmen Klima Alolas gedeiht Myrapla\nbesonders gut. Hier lebende Exemplare\nsind rund und schwer.
Der Honig, der er aus seinem Mund tropft, riecht\nzwar übel, lässt sich aber durch Trocknen und\nErwärmen zu wirkungsvoller Medizin verarbeiten.
Giflors Pollen sind hochgiftig. Auf so manch\neigentümliches Käfer-Pokémon scheinen sie\naber eine anziehende Wirkung zu haben.
Paras’ Körper kann nicht nach seinem eigenen\nWillen handeln, da er von Tochukaso, den Pilzen\nauf seinem Rücken, kontrolliert wird.
Seine Giftsporen werden als natürliches\nHeilmittel verwendet, doch bei Parasek aus\nAlola ist die Qualität etwas minderwertig.


Auf Farmen werden Digdas Lieblingsbäume um\ndie Feldfrüchte herum gepflanzt. Im Gegenzug\ndurchpflügen sie dafür den Boden.
Seine Köpfe sind vollkommen glatt und steinhart.\nMit Kopfnüssen gräbt es sich mühelos durch\njeden Untergrund.
Es hat eine Vorliebe für Münzen. Gibt man ihm\neine, gewinnt man leicht sein Zutrauen, doch das\nwährt dank des launischen Wesens nicht lange.
Unter Wohlbetuchten ein besonders beliebtes\nPokémon. Räuberbanden haben es stets auf\ndas Juwel auf seiner Stirn abgesehen.
Es wurde herausgefunden, dass die Aktivität\nseiner Hirnzellen bei Kopfschmerzen auf das\nZehnfache ansteigt.
Ein exzellenter Schwimmer. Wenn es seinen\nlangen, beweglichen Schwanz geschickt\neinsetzt, kann es zwei Tage durchschwimmen.
Wird es wütend, färbt das auch auf seine\nKameraden ab. In einer Schar von Menki kehrt\ndaher niemals Ruhe ein.
Da es robustere Hirnblutgefäße als andere\nPokémon hat, wirkt sich selbst kontinuierlicher\nZorn nicht schädlich auf seine Gesundheit aus.
Von alters her lebt es Seite an Seite mit den\nMenschen. In Ausgrabungsstätten steinzeitlicher\nRuinen wurden Überreste von Fukano gefunden.
Es ranken sich so viele Mythen um Arkani, dass\nes gemeinhin als legendär gilt. In Wirklichkeit \nkommt es jedoch sehr häufig vor.
Die Ausrichtung seiner Spirale weist je nach\nRegion subtile Unterschiede auf. Quapsel-Fans\nerkennen diese auf einen Blick.
Trocknet seine Haut aus, verliert es an Vitalität.\nAn Land sollte man daher stets darauf achten,\nes mit ausreichend Flüssigkeit zu versorgen.
Dank seines Schwimmtrainings ist es ein wahres\nMuskelpaket. Ein Faustschlag reicht ihm aus, um\nselbst riesige Felsen zu zertrümmern.
Es liest die Gedanken seines Gegners und setzt\nbei Gefahr Teleport ein. Wer es fangen möchte,\nübe seinen Geist in absoluter Gelassenheit.
Es verfügt über starke Psycho-Kräfte, doch\nohne seinen Silberlöffel reduzieren sich diese\num die Hälfte.
Wenn es volles Vertrauen in jemanden hat,\nüberlässt es ihm einen Löffel. Mit diesem wird\nangeblich alles zu einer Köstlichkeit.
Es liebt Futter mit besonders hohem Nährwert.\nDieses Instinktverhalten dient einem möglichst\neffektiven Muskelaufbau.
Es gilt als beliebtes Motiv in der Bildhauerei.\nSeinen wohlgeformten, stählernen Muskeln sind\nnicht wenige Künstler verfallen.
Mithilfe seiner vier Arme kann es gleichzeitig\nangreifen und verteidigen. Man sagt, es\nbeherrsche alle Arten der Kampfkunst.



Es besteht zu 99 % aus Wasser. Das restliche\n1 % wird von einem Organ für die Giftproduktion\neingenommen.
Wenn Tentoxa untereinander kommunizieren,\nglühen ihre roten Kugeln. Ein wiederholtes\nAufleuchten steht für ein Warnsignal.
Mit den Armen erklimmt es selbst steile Hänge.\nUnter den Menschen soll diese Klettermethode\nVorbild für den Bouldersport gewesen sein.
Es bewegt sich rollend über Abhänge fort.\nStürzt es versehentlich in einen Fluss, sprengt\nes sich in seiner Verzweiflung selbst in die Luft.
Es kann sich in die Luft sprengen. Diese\nExplosionen setzt es ein, um selbst steile\nBergpfade in rasantem Tempo zu meistern.


Von selbst abgefallene Flegmon-Ruten scheinen\nüberall herumzuliegen. Dennoch gilt dieses\neinfache Nahrungsmittel als hochwertig.
Das Muschas an seiner Rute bekommt von dem\nsüßen Geschmack einfach nicht genug und\nmutiert für mehr Biss zu einer Spiralform.
Seit Stromleitungen zunehmend unterirdisch\nverlegt werden, stürzen sich mehr und mehr\nMagnetilo direkt auf Kraftwerke.
Ziehen Regenwolken auf, versammeln sich\nMagneton in großer Höhe und warten darauf,\ndass der Blitz einschlägt.



Kalte Meere machen ihm dank seiner dicken\nFettschicht nichts aus. Wärmere Gewässer\nsetzen ihm hingegen sehr zu.
Nach einer Mahlzeit genießt es ein Sonnenbad\nam Strand. Durch die erhöhte Körpertemperatur\nwird seine Verdauung unterstützt.
Es ernährt sich von Industrieabfällen, die durch\numweltfreundliche Methoden nun aber knapp\nwerden. Es ist daher vom Aussterben bedroht.
Da es Krankheitskeime verbreitet, hat man lange\nversucht, es auszurotten. Heute sieht man es\ndaher nur noch selten.
Seine Zunge lässt es selbst bei geschlossener\nSchale immer heraushängen. Zieht man fest\ndaran, öffnet es vor Schreck seine Schale.
Flegmon-Ruten sind seine Leibspeise. Manchmal\nkriecht es sogar an Land, nur um nach Flegmon\nzu suchen.
Es besteht zu 95 % aus Giftgas. Die restlichen\n5 % bestehen aus Seelen von Opfern giftiger\nGase.
Von Kummer Geplagte sollten nachts nicht allein\nherumspazieren. Ansonsten lauert ihnen Alpollo\nauf und lässt sie nie mehr nach Hause zurück.
Selbst zu Hause ist man vor Gengar nicht sicher.\nIn den kleinsten Schatten der engsten Winkel\nlauert es auf Beute.

Traumato versetzt seine Beute in den Schlaf und\nfrisst ihre Träume. Alpträume mag es aufgrund\nihres säuerlichen Geschmacks nicht so gern.
Manchmal unterstützt es das medizinische\nPersonal in Krankenhäusern, wenn Patienten\nan Schlaflosigkeit leiden.




Owei in Alola sind trotz gleicher Größe schwerer\nals ihre Artgenossen in anderen Regionen, da ihr\nInneres eine besonders hohe Dichte hat.
Jeder seiner drei Köpfe hat einen eigenen Willen.\nKönnen sie sich nicht auf eine Richtung einigen,\nbleibt es wie angewurzelt auf der Stelle stehen.
Da es den Schädel seiner Mutter auf dem Kopf\nträgt, weiß man nicht, wie sein Gesicht aussieht.\nBekannt ist nur, dass es ständig weint.
Es kommuniziert mit seinen Kameraden durch\nrhythmisches Knochenklappern. Fast 50 Muster\nsind bisher bekannt.


Seine Zunge leckt jede Unreinheit sauber.\nDanach haftet allerdings ein übler Geruch daran,\nwas wiederum am Ergebnis zweifeln lässt.




Einst wurde es exzessiv von Wilddieben gejagt,\ndie es auf das Ei in seinem Beutel abgesehen\nhatten. Mittlerweile ist es daher sehr selten.

Wer ein Kangama-Junges sieht, das zum Spielen\nden Beutel verlassen hat, sollte sich ihm nicht\nnähern. Seine Mutter behält es stets im Auge.


Beim Schwimmen flattern seine Flossen wie ein\nKleid, was ihm eine märchenhafte Ausstrahlung\nverleiht. Man nennt es auch „Wasserprinzessin“.
Männliche Golking tanzen in Flussbetten, um die\nweiblichen Exemplare zu beeindrucken, die sich\ndann um den allerbesten Tänzer scharen.
Verletzungen machen diesem Pokémon nichts\naus. Dank seiner Regenerationsfähigkeit ist es\neinen halben Tag später schon wieder wie neu.
Es rotiert seinen geometrischen Körper, um sich\nim Wasser fortzubewegen. Wie es scheint,\nsendet es immerzu mysteriöse Radiowellen aus.
Durch Pantomime lässt es unsichtbare Wände\nentstehen. Wer davon nicht beeindruckt ist,\nwird mit einem Duplexhieb bestraft.
Mit enormer Schnelligkeit zerkleinert es alles in\nseinem Umfeld. Unter dem Spitznamen „Ninja“\nerfreut es sich in Alola großer Beliebtheit.
Sein sonderbarer Ruf klingt fast wie die Sprache\nder Menschen. Manche Musiker schreiben sogar\neigens Lieder, damit Rossana sie singen kann.
Es wird oft für Stromausfälle verantwortlich\ngemacht, doch viel häufiger handelt es sich\num eine Folge menschlichen Fehlverhaltens.
Je heißer die Umgebung, desto besser ist\nMagmar in Form. Im Vergleich zu anderen\nRegionen ist es in Alola besonders stark.
Es ist zwar robust, verträgt jedoch keine Kälte.\nBei Anbruch der Nacht vergräbt es sich im Laub\nund schläft.
Tauros in Alola sind etwas sanftmütiger als in\nanderen Regionen. Dies ist offenbar auf das\nKlima zurückzuführen.
Unbekümmert strotzt es selbst in verseuchten\nGewässern nur so vor Lebenskraft. Man findet\nes in allen Teilen der Welt in Ufernähe.
Die bei der Entwicklung freigesetzte Energie\nstimuliert seine Gehirnzellen und verleiht ihm\neine sehr zügellose, gewalttätige Natur.
Aufgrund eines Artenschutzabkommens gibt es\nnun zu viele Lapras. In den betroffenen Meeren\nsinkt daher das Vorkommen von Fisch-Pokémon.
Es kann sich in alles verwandeln, was es sieht.\nMuss es sich dabei aber auf sein Gedächtnis\nverlassen, macht es manchmal auch Fehler.
Seine DNS-Struktur ist anfällig für Einflüsse von\naußen. Selbst die Gesichtszüge seines Trainers\nkönnen sich in ihm wiedererkennen lassen.
Mit seinen Flossen nimmt es die Feuchtigkeit in\nseiner Umgebung wahr. Vibrieren diese, beginnt\nes in den nächsten Stunden zu regnen.
Es stellt seine Haare auf und feuert sie ab wie\nNadeln. Dann gibt es dem geschwächten Gegner\nmit einem 10 000 V starken Blitz den Rest.
Ist Flamara aufgeregt, fängt der Flammensack\nin seinem Körper Feuer, wodurch seine\nKörpertemperatur auf bis zu 900 °C steigt.
Es wurde vor 20 Jahren von Wissenschaftlern\nerschaffen, die vom Erforschen des Weltraums\nträumten. Ihr Traum hat sich bisher nicht erfüllt.
Es konnte durch Fossilien seines Gehäuses\nneu belebt werden, die an Orten gefunden\nwurden, an denen sich früher das Meer befand.
Mit seinen Tentakeln umklammerte es fest seine\nBeute, bevor es ihr mit seinen scharfen Zähnen\nden Garaus machte.
Dieses Pokémon ist überall ausgestorben, mit\nAusnahme einer bestimmten Region. Es schützt\nsich mit einem harten Panzer.
Mit einem Tempo von etwa 29 Knoten schwamm\nes zu seiner Beute und schlitzte sie mit seinen\nSicheln auf, bevor es ihr den Gnadenstoß gab.
Dieses antike Pokémon flog einst gebieterisch\ndurch die Lüfte. Auf dem Boden hingegen war\nes schwach und konnte nur langsam gehen.
Bei ihm geht es immer nur ums Fressen. Macht\nman es sich auf seinem Bauch bequem, während\nes döst, ist es ihm daher egal.



Es häutet sich fast täglich und wird dadurch\ngrößer. Unmittelbar nach der Häutung fühlt sich\nseine neue Haut angenehm weich an.
Wenn man zu Neujahr sieht, wie sich ein\nDragonir durch die Lüfte schlängelt, erwartet\neinen angeblich ein Jahr bester Gesundheit.
Dragoran ist ein äußerst gutherziges Pokémon,\nvon dem man sich erzählt, es habe Menschen\nund andere Pokémon vor dem Ertrinken gerettet.













Hoothoot ruft jeden Tag zur exakt gleichen Zeit.\nFrüher wurde es daher als Bote der Zeitgottheit\nverehrt und geschätzt.
Dreht es seinen Kopf um 180 Grad, ist es aus\nirgendeinem Grund besorgt. Man lässt es dann\nzur eigenen Sicherheit am besten in Ruhe.
Es ist ein sehr scheues Pokémon. Gemeinsam\nmit seinen Artgenossen nutzt es Reflektor, um\nsein Nest zu beschützen.
Nachts fliegt Ledian durch die Gegend und\nverstreut glitzernden Puder. Es soll Glück\nbringen, wenn man etwas davon abbekommt.
Das Gift an seinen Mundwerkzeugen ist nicht\nsonderlich stark, jedoch ausreichend, um Beute\nzu schwächen, die ihm ins Netz gegangen ist.
Seine Beute ergreift es mit einem Seidenfaden.\nBei Anbruch der Nacht verlässt es sein Netz\nund macht sich auf die Jagd.
Frisches Blut von Menschen und Pokémon ist\nseine Nahrung. Ohne konstanten Nachschub\nwird es schwach und kann nicht mehr fliegen.
Es lässt seine leuchtenden Antennen aufblitzen,\num vor anderen Lampi sein Revier geltend zu\nmachen.
Dieses tief im Meer lebende Pokémon blendet\nseine Beute mit dem Licht seiner Antennen und\nverschlingt sie anschließend mit einem Schluck.
In den Backentaschen speichert es Elektrizität.\nSind diese vollständig aufgeladen, wirbelt es\nbeim Spielen voller Energie herum.
Es heißt, Pii sei auf einem Meteor hierhergereist.\nAn Orten, wo diese Pokémon anzutreffen sind,\nsoll früher mal ein Meteorit eingeschlagen sein.
Wenn man es lässt, widmet es sich unentwegt\ndem Gesang. Zur Schonung der Stimmbänder\nwerden gezielte Pausen empfohlen.


Sein durchdringender Blick scheint einen stets\nzu beobachten. Kommt man ihm auch nur ein\nbisschen näher, ergreift es hüpfend die Flucht.
Es kann anscheinend in die Zukunft sehen, hat\naber keine Absicht, diese zu ändern. Deshalb\nsteht es einfach nur bewegungslos herum.
Seine Wolle lädt sich durch Reibung elektrisch\nauf. Streichelt man dieses süße Pokémon mit\nbloßer Hand, bekommt man einen Elektroschock.
Sein flauschiges Fell speichert Elektrizität. Zu\ngroße Mengen bewirkten aber stellenweise einen\nHaarausfall, wo nun glatte Haut freiliegt.
Seine Schweifspitze strahlt ein starkes, helles\nLicht aus. Auf See gilt dieses Leuchten von\nalters her als bedeutender Wegweiser.
Es ist bekannt für seine Tänze. Je wärmer die\nSonnenstrahlen, die auf seine Blumen fallen,\ndesto kräftiger und strahlender ihre Farben.


Mogelbaum verharrt lange in derselben Pose,\nwodurch seine Arme äußerst gelenkig und\nkräftig geworden sind.
Je länger und prächtiger Quaxos Haarlocke ist,\ndesto mehr Quapsel und Quaputzi führt es an.
Es lässt sich vom Wind treiben. Manchmal verirrt\nes sich, wenn es von einem Windstoß davon-\ngeweht wird.
Wie weit sich Hubelupfs Blume öffnet, hängt von\nder Temperatur ab. Daher wurde es früher auch\nals Thermometer eingesetzt.
Mit seinen Fallschirmchen lässt es sich vom\nWind tragen. Bei günstigen Luftströmungen\nkommt es schneller als Vogel-Pokémon voran.
Es sitzt in Baumwipfeln und hält Ausschau nach\nBeute. Sieht es ein Frubberl, sein Leibgericht,\nstürzt es begeistert auf es herab.





Indem es im Sonnenlicht badet, speichert es\nPsycho-Kraft in der Kugel an seiner Stirn. Daher\ntut es sich nachts beim Kämpfen etwas schwer.
Es lauert seiner Beute im Schutz der Dunkelheit\nauf. Greift es an, erzeugen die Ringe an seinem\nKörper ein schwaches, ominöses Leuchten.
Für seinen Chef geht es auf die Jagd nach\nglitzernden Objekten. Von vielen Menschen wird\nes als Überbringer des Unheils verabscheut.
Man nennt es auch den „Weisen des Meeres“.\nEs liefert sich mit Kommandutan epische\nQuiz-Duelle, die zumeist im Gleichstand enden.
Es genießt es, das Schluchzen eines Menschen\nnachzuahmen und andere damit zu erschrecken.\nWen das kaltlässt, den kann es nicht leiden.



Es macht seinen Körper breiter und größer,\nindem es sich mit Speichel Baumrinde anklebt.\nÄltere Tannza sind deshalb unfassbar groß.
Sein Inneres ist nur kurz sichtbar, wenn es flugs\nseine Beute verschlingt. Bisher hat es noch kein\nMensch geschafft, einen Blick hineinzuwerfen.
Erblickt es einen Menschen, bohrt es mit seinem\nSchweif ein Loch und ergreift sofort die Flucht.\nMan braucht viel Glück, um ihm zu begegnen.


Man sieht es ihm zwar nicht an, aber es ist\nrecht feige. Lässt man es mit anderen kleinen\nHunde-Pokémon spielen, wird es oft gehänselt.
Es ist bei jungen Leuten sehr beliebt. Aufgrund\nseines feigen und sensiblen Charakters ist es\nals Wache allerdings völlig ungeeignet.

Sobald es ein anderes Pokémon als Feind\nerkennt, schlägt es dieses mit seinen\nstahlharten Scheren gnadenlos in Stücke.

Auf der Suche nach süßem Honig durchstreift\nes die Wälder. Es ist stolz auf seine Stärke,\naber fliegen kann es nicht besonders gut.
Es lauert seiner Beute im Dunkeln auf. Wenn es\nSandan mit seinen Krallen angreift, brechen\ndiese manchmal an dessen robuster Haut ab.






In Alola gibt es viele Corasonn mit kurzen\nKorallenarmen, da es dort von ihren\nFressfeinden Garstella nur so wimmelt.
Es wird auch „Scharfschütze des Meeres“\ngenannt. Mit seinem Wasserstrahl kann es\nBeute aus 100 m Entfernung treffen.
Es schläft hauptsächlich in Felshöhlen. Die\nschwarze Tinte, die es ausspeit, wird auch als\nKochzutat verwendet.
Dieses Pokémon sammelt seine Nahrung in\nseinem Schweif. Das Botogel mit dem größten\nSchweif ist der Anführer der Gruppe.
Es gibt viele Menschen, die mit dem Surfen\nangefangen haben, weil sie die wunderschön\ndahinschwimmenden Mantax so bewundern.
Durch seinen stählernen Panzer sieht es zwar\nschwer aus, aber dennoch kann es bis zu\n300 km/h schnell fliegen.
Mit wiederholtem unheimlichen Heulen vor\nTagesanbruch machen sie auf die Existenz\nihres Rudels aufmerksam.
Sein unheimliches Heulen ist unverkennbar.\nFrüher wurde es von den Menschen als Bote\ndes Todes gefürchtet.



Es ist zwar imstande, auch im All zu überleben,\naber in der Schwerelosigkeit kann es sich nicht\ngut fortbewegen.

Mit der Flüssigkeit, die aus seiner Schweifspitze\naustritt, hinterlässt es Markierungen. Die besten\nwerden unter Fans zu hohen Preisen gehandelt.


Die Lippen sind sein empfindlichster Körperteil.\nEs schmiert sie täglich mit Baumsaft ein, damit\nsie nicht austrocknen und rissig werden.
Seine Hörner leuchten weiß-blau, wenn es sich\nfertig aufgeladen hat. Fasst man es dann an,\nbekommt man einen Schlag und wird gelähmt.
Seine Körpertemperatur liegt immer bei etwa\n600 °C. Wenn es in einen kleinen See fällt,\ntrocknet dieser komplett aus.
Seine Milch ist lecker und nahrhaft. Doch wenn\nman zu viel davon trinkt, kann man Durchfall\nbekommen.
Es ist ein sehr liebevolles Pokémon. Nur ein\nChaneira, das in völligem Einklang mit seinem\nTrainer ist, entwickelt sich zu Heiteira.



Es wächst durch die Nährstoffe im Boden.\nWenn es ungefähr einen ganzen Berg Erde\ngefressen hat, verpuppt es sich.
Pupitar ist wild und gefährlich. In seinem\nsteinharten Panzer arbeitet es an der\nFertigstellung seines nächsten Körpers.
Dieses Pokémon ist ein wandelndes Desaster.\nBerge, die ihm im Weg stehen, reißt es ein und\nHäuser macht es dem Erdboden gleich.





























Es baut sein Nest auf steilen Klippen und kreist\nüber dem Meer auf der Suche nach Lusardin,\nseiner Lieblingsspeise.
Mit seinem großen Schnabel schöpft es Lusardin\naus dem Wasser und schluckt sie im Ganzen.\nEs kann über 30 Stück auf einmal verspeisen.



Es lebt in pflanzenreichen Teichen und Sümpfen\nund streitet sich oft mit Araqua, da sie ähnliche\nHabitate haben und ähnliches Futter fressen.
Seine Antennen erinnern an dünne Flügel und\nsaugen leicht Flüssigkeit auf. Regentage\nverbringt es regungslos in Baumhöhlen.











Es heißt, es gebe einen Eintopf, den Trainer auf\ntraditionelle Weise zubereiten, um Makuhita\ndamit noch stärker zu machen.
Hariyama sind nicht nur stark, wenn sie groß\nund schwer sind. Auch kleine und leichte\nExemplare können Attacken effektiv einsetzen.

Es jagt bewegungslos, indem es Beute mit\nseinem starken Magnetfeld zu sich heranzieht.\nManchmal sind jedoch auch Fressfeinde dabei.


Die Substanzen der Edelsteine, die es frisst,\nverfestigen sich an seiner Körperoberfläche,\nwobei unendlich viele Musterungen entstehen.
Es hat zwei Münder. Mit dem großen Kiefer auf\nseinem Hinterkopf kann es nichts schmecken,\ndeswegen isst es damit Dinge, die es nicht mag.





Durch das Aneinanderreiben seiner langen\nHaare speichert sein ganzer Körper Elektrizität.\nEs ist besonders stolz auf seine Schnelligkeit.
Da es seine Muskeln mit Elektrizität stimuliert,\nkann es sich sehr schnell bewegen. Auch\nMuskelkater heilt es sofort mit Strom.







Mit seinem robusten Kiefer und starken Zähnen\nzerbeißt es mühelos Holzboote. Es streitet mit\nBarschuft um Futter.
Es schwimmt, indem es das Meerwasser, das es\ntrinkt, aus seinem Hinterteil ausstößt. Für den\nGeruch von Blut ist es sehr empfänglich.
Als Überbleibsel ihres einstigen Lebens an Land\ndeutet man den Umstand, dass Wailmer ab und\nan auch heute noch Strände aufsuchen.
Wenn ein kleines Wailmer von Tohaido oder\nMoruda angegriffen wird, schließt sich der Rest\nseiner Gruppe zusammen und beschützt es.


Es erzeugt Energie, indem es Kohle verbrennt.\nWenn diese vollständig verbrannt ist, kann es\nsich nicht mehr bewegen.


Jedes Pandir hat ein anderes Fleckenmuster.\nMit seinem taumelnden Gang weicht es\ngegnerischen Angriffen souverän aus.
Sein Bau dient gleichzeitig als Falle, in der es\nBeute auflauert. Nachts gräbt es sich zum\nSchlafen im Sand ein.
Es lässt seine Flügel vibrieren, um dadurch\nbizarre Schallwellen zu erzeugen. Seine Trainer\nbrauchen Ohrstöpsel.
Sein wie wunderschöner Gesang klingender\nFlügelschlag verzaubert Menschen und sorgt\nständig dafür, dass diese in der Wüste stranden.








In seinen Barthaaren laufen Nervenstränge\nzusammen. Damit riecht und schmeckt es wie\nMenschen mit ihrer Nase und Zunge.
Seine Sehkraft ist schlecht. Es nimmt mit seinen\nBarthaaren Schwingungen im Wasser wahr und\nspürt so seine Beute auf.
Sie sind sehr gut darin, sich an ihre Umwelt\nanzupassen. In Gräben mit trübem Wasser\nfindet man nur sie und Barschwa.
Es verliert oft seine Scheren. Anders als bei\nKrabbox und Scampisto ist das Innere der\nScheren unappetitlich und stinkt.
Wenn sie Artgenossen entdecken, versammeln\nsie sich und brüllen gemeinsam. Sie wurden\nzuhauf in alten Grabstätten gefunden.
Menschen der Urzeit haben es als Nachbildung\nvon etwas, das vom Himmel kam, hergestellt.\nEs verschießt Strahlen aus beiden Händen.
Da es sich mit seinen starken Saugnäpfen an\nFelsen heftete, konnte es selbst von den\nstärksten Wellen nicht mitgerissen werden.
Ein fleischfressendes Pokémon aus dem Urmeer.\nMit seinen acht Tentakeln fing es Beute und\nlöste sie in Verdauungssaft auf, bevor es sie aß.
Dieses urzeitliche Käfer-Pokémon konnte mit\nseinen acht Flügeln ungewöhnlich schnell\nschwimmen.
Es hat früher im Meer gelebt und ist dann an\nLand gekommen. Man hat herausgefunden, dass\nes der Vorfahre einiger Käfer-Pokémon ist.
Die meisten Menschen schenken ihm wegen\nseines armseligen Äußeren keine Beachtung.\nDoch es gibt Sammler, die nur Barschwa wollen.
Es lebt auf dem Grund großer Seen. Es heißt, der\nAnblick seiner Schönheit befreie jedes Herz von\nUnreinheit.
Seine Gestalt ändert sich abhängig vom Wetter.\nJe ungestümer dieses ist, desto gröber wird\nauch sein Charakter.
Seine Färbung ändert sich nicht nur zur Tarnung,\nsondern auch je nach Laune und Verfassung. Je\nkräftiger seine Farben sind, desto vitaler ist es.
Einem alten Sprichwort zufolge soll man sich von\nHäusern fernhalten, an denen sich bei Einbruch\nder Dunkelheit Shuppet aneinanderreihen.
Geboren aus Hass, weil es weggeworfen wurde,\nsoll es sich wieder in eine Plüschpuppe\nzurückverwandeln, wenn es sich geliebt fühlt.


Die leckeren Früchte an seinem Hals sind sehr\nbeliebt. In warmen Gebieten gibt es viele\nFarmen, auf denen Tropius gezüchtet werden.

Alte Leute verabscheuen es als das Desaster-\nPokémon, aber seine Fähigkeit, Katastrophen\nvorherzusagen, findet immer mehr Anerkennung.

Wohlhabende Leute aus kalten Gebieten haben\nalle in ihrer Kindheit mit Schneppke gespielt.
Dieses Pokémon besteht aus einem nicht allzu\nharten Felsen. Es lässt die Feuchtigkeit in der\nLuft gefrieren und hüllt sich in einen Eispanzer.



Seine Perle ist sehr kostbar. Es heißt, sie sei\nmindestens zehnmal so viel wert wie jene von\nMuschas.
Es lebt in der Tiefsee. Einer Überlieferung\nzufolge geschieht etwas Unheilvolles, wenn\nein Aalabyss am Strand auftaucht.
Es saugt die Körpersäfte seiner Beute aus.\nWas übrig bleibt, sinkt zu Boden und wird\nvon anderen Pokémon verspeist.
Seine seit 100 Millionen Jahren unveränderte\nGestalt wird als Zeichen dafür gesehen, dass\nes eine vollendete Lebensform ist.
Es lebt in den Korallenriffen warmer Meere und\nschläft besonders gern zwischen den Armen\nvon Corasonn.
Einer Theorie zufolge werden durch seine\nKopfstöße Zellen angeregt, die seine\nEntwicklung beeinflussen.
Es lebt tief im Inneren von Höhlen. Von seiner\nharten Schale umgeben träumt es von dem Tag,\nan dem es am Himmel fliegt.
Als Ergebnis seines lang gehegten Wunsches\nhaben seine Zellen eine plötzliche Mutation\nvollzogen und ihm sind Flügel gewachsen.
Wenn man es wütend macht, tobt es nicht nur,\nsondern sendet auch eine starke magnetische\nKraft aus, die manche Maschinen kaputtmacht.
Es fliegt schnell durch die Luft. Wenn es Beute\nentdeckt, packt es sie mit seinen scharfen\nKlauen und lässt sie nicht mehr los.
Es kann seine Gegner besser analysieren als ein\nSupercomputer und treibt sie mit kühlem Kopf in\ndie Enge.































Seine Besonderheit ist der harte Schädel. Mit\nseinem Kopfstoß fällte es Bäume, um deren\nFrüchte fressen zu können.
Dieses auf Kopfstöße spezialisierte urzeitliche\nPokémon soll einer Theorie zufolge wegen seines\nkleinen Hirns aus Dummheit ausgestorben sein.
Man findet zwar in uralten Erdschichten\nFossilien dieses Pokémon, aber meist handelt\nes sich dabei nur um Teile des Gesichts.
Dieses Pokémon lebte vor etwa 100 Millionen\nJahren. Sein unglaublich robustes Gesicht ist\nhärter als Stahl.










Spürt es Gefahr, stößt es eine lilafarbene\nFlüssigkeit aus. Man geht davon aus, dass es\nsich dabei um eine Art Angstschweiß handelt.
Seine Farbe und Form ändern sich je nachdem,\nwo es lebt und was es frisst. Man trifft viele von\nihnen an Küsten mit mäßiger Brandung an.
Es benutzt seine zwei Schweife für alles, was es\ntut. Wenn es jemanden mit ihnen umarmt, ist das\nein Beweis seiner Zuneigung.
Es entstand aus verirrten Seelen, die sich\nzusammengefunden hatten. Kinder zerrt es an\nder Hand mit, um sich mit ihnen anzufreunden.
Das Gas in seinem Körper besteht aus Seelen.\nEs heißt, wenn sein Körper zusammenfalle,\nnehme es Menschen und Pokémon mit sich.
Eines seiner Ohren ist stets aufgerollt, damit es\nim Falle eines gegnerischen Angriffs jederzeit\nzurückschlagen kann.
Ein sehr vorsichtiges Pokémon, das Kämpfe zu\nvermeiden sucht. Mit seinen grazilen Beinen teilt\nes kräftige Tritte aus.
Es verursacht schreckliche Qualen, indem es\nFlüche flüstert, die schlimme Kopfschmerzen\nund fürchterliche Halluzinationen auslösen.
Das Kämpfen überlässt es größtenteils seinen\nUntergebenen. Es macht sich nur die Flügel\nschmutzig, um dem Gegner den Rest zu geben.







Da ein zu hoher Wasseranteil für seinen Körper\nlebensbedrohlich werden kann, scheidet es\nüber die Augen Wasser aus wie Schweiß.
Andere nachzuahmen ist sein Steckenpferd.\nKann es sie damit verblüffen, freut es sich so\nsehr, dass es sogar das Imitieren vergisst.
Findet es weiße, runde Steine, verstaut es sie in\nseinem Beutel. Manchmal trägt es so viele davon\nbei sich, dass es nicht mehr laufen kann.


Es ist ein weitaus wärmeres Klima gewohnt, als\ndas, was in Alola vorherrscht. Trainer dieses\nPokémon sollten mit hohen Heizkosten rechnen.
Wenn es wächst, streift es seine Schuppen ab.\nDiese lassen sich zu einem Pulver zerkleinern,\ndas als Basis für natürliche Heilmittel dient.
Mit seinen feinporigen Schuppen kann es nicht\nnur den Luftwiderstand verringern, sondern\nauch nahende Angreifer verletzen.
Alles, was essbar aussieht, verschlingt es mit\neinem Happs. Sogar Verdorbenes kann seinem\nstarken Magen nichts anhaben.
Es kommuniziert mit seinen Artgenossen über\nWellen, die man Aura nennt. So verständigt es\nsich lautlos und bleibt Gegnern verborgen.
Es kann über die Auren anderer deren Gefühle\nwahrnehmen. Da es dabei auch Dinge erfährt,\ndie es lieber nicht wüsste, ist es oft gestresst.







Seine leuchtenden Flossen locken Beute an. Bei\nTag bleibt es nahe an der Wasseroberfläche,\nwährend es abends in den Tiefen verschwindet.
Es bewegt sich krabbelnd über den Boden der\nTiefsee. Seine prachtvollen Flossen leuchten\nwie der Sternenhimmel.
Es ist so zutraulich, dass es sich sogar Schiffen\nvoller Menschen nähert. Die Rückenmuster von\nMantirps sind in jeder Region unterschiedlich.


Es hat gelernt, sich mit Artgenossen nicht mehr\num seine Beute zu streiten. Kratzer durch seine\nKlauen hinterlassen Frostbeulen.
Manche Menschen glauben immer noch, dass\nMagnezone von einem anderen Planeten stamme.\nEs geht ein starkes Magnetfeld von ihm aus.
Es kann mit seiner Zunge geschickter umgehen\nals mit seinen Armen und Beinen. Selbst winzige\nBöhnchen hebt es mit ihrer Hilfe problemlos auf.


Ein einzelnes Elevoltek erzeugt genügend\nElektrizität, um eine Großstadt ein ganzes Jahr\nlang mit Strom zu versorgen.
Es schießt Feuerbälle auf seine Gegner. Da alles,\nwas es damit trifft, verkohlt wird, sieht es auf\nder Jagd nach Beute von dieser Methode ab.


Mittels Photosynthese versorgt es sich mit\nNährstoffen. Es lebt abgeschieden in dichten,\nvon glitzernden Bächen durchzogenen Wäldern.
Es lässt die Wasserbestandteile in der Luft in\nSekundenschnelle zu Diamantstaub gefrieren\nund greift damit seine Beute an.


Eine fehlerhafte neue Software führte zu seinem\nauffällig seltsamen Verhalten. Vermutlich\nhandelt es sich um ein verkorkstes Experiment.

Sein Körper selbst befehligt meist nur die drei\nkleinen Einheiten, die an seiner Stelle kämpfen\nund für die Nahrungssuche zuständig sind.

Es heißt, dass es am Abend eines Schneesturms\nMenschensiedlungen heimsuche. Wenn es an der\nTür klopft, sollte man sie besser nicht öffnen.



























Dieses pfiffige Pokémon ist besonders bei\nAnfängern beliebt, da es den Befehlen seines\nTrainers brav folgt und leicht zu trainieren ist.
Uralte Wandmalereien sprechen dafür, dass\nTerribark schon seit langer Zeit an der Seite der\nMenschen lebt.
Es hat langes, dickes Fell. Vor einiger Zeit war\nes in kalten Gegenden üblich, dass jede Familie\nein Bissbark im Haus hielt.















Dieses Pokémon wurde in den Klüften einer\nErdspalte entdeckt. Sein Körper setzt sich aus\njahrhundertealter Erde zusammen.
In den orangefarbenen Kristallen an seinem\nKörper sind große Mengen Energie gespeichert.\nDas macht sie wertvoll und heiß begehrt.
Es absorbiert Sonnenstrahlen, um sie als Energie\nwieder zu entladen. Üblicherweise versteckt es\nsich tief unter der Erde.



















Wird es angegriffen, verstreut es zur Täuschung\nWatte, die es von seinem Körper nimmt. Die\nverbrauchte Watte wächst sofort wieder nach.
Es lässt sich nirgends nieder, sondern reitet\nwohin auch immer Orkanböen es tragen und\nspielt den Leuten dann Streiche.
Sie bevorzugen sauberes Wasser und reine Erde.\nSollten sich die Bedingungen in der Umgebung\nverschlechtern, ziehen sie in der Gruppe weiter.
Es ist aufgrund seiner Schönheit bei anderen\nPokémon beliebt. Die Blume an seinem Kopf\nverwelkt sofort, wenn man sie nicht pflegt.
Dieses Pokémon ist so brutal, dass in Seen\nneben einem Schwarm Barschuft nur noch\nKrebscorps und Krebutack bestehen können.
Da es kein geschickter Jäger ist, begnügt es\nsich mit dem, was in der Wüste verendet. Man\nnennt es auch die „Putzkraft der Wüste“.
Einen Teil seiner Beute vergräbt es als Notration\nim Sand. Auf sie greift es zurück, wenn es von\neiner erfolglosen Jagd zurückkehrt.
Es legt sich inmitten eines Sandsturms, der von\nLibelldra entfacht wurde, auf die Lauer und\nwartet dort geduldig auf seine Beute.





Es zieht seine gummiartige Haut zum Schutz bis\nzum Hals hinauf. Seine Rangfolge scheint davon\nabzuhängen, wie hoch es sie ziehen kann.
Es provoziert Gegner, indem es sie anspuckt.\nJedes Exemplar besitzt sein eigenes Revier,\ndas es niemals verlässt.



Sein Jagdrevier erstreckte sich einst von bis\nzu 1 000 m tiefen Meeresgebieten bis zum\nFestland.
Um seinen harten Panzer noch weiter zu\nverstärken, fraß es seine Beute samt Schale\nund Knochen restlos auf.
Es wurde aus einem Fossil zurückverwandelt.\nTrotz seiner Flügel kann dieses Urzeitvogel-\nPokémon noch nicht fliegen.
Es gilt als Urahn aller Vogel-Pokémon. Da die\nMuskeln an seinen Flügeln noch zu schwach\nsind, kann es nur mit Anlauf fliegen.
Atmen kleine Kinder oder Pokémon das Gas ein,\ndas es rülpsend ausstößt, ist nicht nur ihr\nGeruchssinn in Gefahr, sondern sogar ihr Leben.
Man vermutet, dass die Deponitox in Alola\nwegen ihres Fressfeindes Sleimok kräftiger\nwurden als Artgenossen in anderen Regionen.
Wenn man einem normalerweise geschwätzigen\nKind begegnet, das plötzlich keinen Ton mehr\nspricht, könnte es ein verwandeltes Zorua sein.
Es heißt, dass es jene Menschen, die sein Revier\nzu enthüllen drohen, mit Illusionen täuscht und\ndazu bringt, unentwegt durch den Wald zu irren.
Wird sein Schweif beim Putzen seines Baus oder\nKörpers schmutzig, verbringt es einen ganzen\nTag damit, ihn mit klarem Wasser zu reinigen.
Aus seinem Körper tritt besonders schmieriges\nÖl aus, das für Menschen, die unter trockener\nHaut leiden, von großem Nutzen ist.








Es entstand aus dem Wunsch eines Eiszapfens,\nder in der Morgensonne nicht schmelzen wollte.\nNachts schläft es tief vergraben im Schnee.
Gelatroppo sind so widerstandsfähig, dass sie\nsogar eine Eiszeit überdauerten. In warmen\nRegionen erfreuen sie sich großer Beliebtheit.
Es entsteht, wenn zwei Gelatroppo im Licht\nder Morgensonne miteinander verschmelzen\nund dann in einer kalten Nacht wieder gefrieren.


Vogel-Pokémon halten sich von ihm fern, da es\nim Flug Strom entlädt. Frei von Konkurrenz kann\nes seine Beute so für sich allein beanspruchen.




Mit bloßem Auge nicht sichtbare Giftstacheln\nbedecken seine schleierartigen Arme. Mit ihnen\nlähmt es seine Beute, bevor es sie ertränkt.
Von Fischern wird es gefürchtet. Man sagt,\nes würde Menschen in die Tiefen des Meeres\nhinabzerren und ihnen das Leben rauben.
Mamolida kümmert sich offenbar um verletzte\nPokémon, um nicht selbst von denen angegriffen\nzu werden, die es auf diese abgesehen haben.










Ein geheimnisumwobenes Pokémon, von dem\nes heißt, es sei aus einem vor 50 Jahren\nabgestürzten UFO erschienen.
Es verfügt über mächtige Psycho-Kräfte. Seine\nin drei Farben leuchtenden Finger manipulieren\nandere und gestalten ihre Erinnerungen um.












Mit seiner Gruppe zieht es sich tief in die Berge\nzurück, um dort zu trainieren. Jede der Gruppen\nentwickelt eigene Schlag- und Tritt-Techniken.
Gibt es einen sonderbaren Laut von sich, sollte\nman schnell in Deckung gehen, da eine rasante\nAngriffsserie aus Schlägen und Tritten folgt.
Es dringt in Schächte ein, die von Digda oder\nDigdri gegraben wurden. Dort wartet es still\nund geduldig auf seine Beute.
Ein uraltes Volk hat dieses Pokémon aus Lehm\nerschaffen, um es zu seinem Diener zu machen.\nDer Ursprung seiner Energie ist unbekannt.
Löst sich das Siegel auf seiner Brust, gerät es\nvöllig außer Kontrolle und legt ganze Städte in\nSchutt und Asche.
Es greift seine Gegner auf Befehl von Caesurio\nan. Nachdem es seine Beute aufgeschlitzt hat,\nlässt es seine Klingen schwingend ertönen.
Es führt eine Gruppe von Gladiantri an. Selbst\nwenn es dem Gegner den finalen Stoß versetzt,\nbleibt sein Gesichtsausdruck stets unverändert.

Dieses Pokémon gilt als geborener Krieger.\nKaum ist es geschlüpft, tritt es gegen seine\nEltern an, um ihre Anerkennung zu bekommen.
Manche nennen es auch „Krieger der Lüfte“.\nEin stolzes und unerschrockenes Pokémon, das\neher Verletzungen erleidet, als zu fliehen.
Durch seinen ständigen Appetit hat Skallyk\nfortlaufend Wachstumsschübe. Deshalb muss\nes seine Schädelwindel immerzu auswechseln.
Für Skallyk geht es pausenlos auf Futtersuche.\nTrifft es auf ein geschwächtes Pokémon, bringt\nes dieses sogar bis zu seinem Nest.





Es schützt sich mithilfe von Flammen. Früher\nglaubte man, dass sich sein Nest in der Sonne\nselbst befände.
Alten Legenden zufolge wurde es aus einem\nlodernden Kokon geboren, um von Kälte\nbedrohte Menschen und Pokémon zu retten.























Sein Körper ist immer warm. In kalten Gebieten\nschlafen Trainer deshalb oft in einem Bett\nmit ihm.
Kaum ein anderes Vogel-Pokémon gewinnt\ndirekt nach dem Abflug so schnell an Tempo\nwie Dartignis.
Fiaro ernährt sich vor allem von Vogel-Pokémon.\nEs nähert sich überfallartig seiner Beute und\nbefördert sie mit einem kräftigen Tritt zu Boden.



Ein sehr aktives und neugieriges Pokémon.\nBei Kampfbeginn und wenn es wütend ist,\nwird seine Mähne heiß.
Es kann 6 000 °C heiße Atemluft ausstoßen,\ndie es jedoch nicht bei der Jagd verwendet.\nSeine Beute verspeist es nämlich lieber roh.
Die Krone auf seinem Kopf hat es sich aus\nPollen von Blumen gebastelt. Sie besitzt eine\nheilende Wirkung.
Es überträgt seine Kraft auf Blumen und pflegt\ndiese mit ganzem Herzen. Es verzeiht keinem,\nder sein Blumenbeet verwüstet.
Es hat eine Lebenserwartung von mehreren\nHundert Jahren. Man sagt, es widme sein ganzes\nDasein beharrlich der Pflege von Blumengärten.


Mit seinem finsteren Blick versucht es, seinen\nGegner einzuschüchtern. Manchmal sollte man\nihm den Gefallen tun und verängstigt reagieren.
Ein Pokémon, das lieber die Fäuste sprechen\nlässt, als lange Reden zu schwingen. Selbst\nKipplaster fliegen meterweit, wenn es sie rammt.
Trimmt man sein Fell nicht regelmäßig, wächst es\nohne Unterlass. Allerdings lässt es sich nur von\njemandem frisieren, dem es traut.









Wenn es mit seinen Artgenossen kommuniziert,\nlässt es die leuchtenden Punkte auf seinem\nKörper in einem komplexen Rhythmus blinken.
Mithilfe der blinkenden Muster an seinem Rumpf\nhypnotisiert es seine Beute und lockt sie an. Die\nEnden seiner Flossen sind rasiermesserscharf.


Es wickelt sich um treibende Algenfetzen, da es\nein schlechter Schwimmer ist. In Alola sieht man\nes oft Seite an Seite mit Moruda.
Es versteckt sich in Algen und lauert dort seiner\nBeute auf. Diese greift es mit einem Gift an, das\nselbst Metall zum Schmelzen bringt.
Das Ungleichgewicht, das entsteht, wenn es zur\nFortbewegung Wasser aus der rechten Schere\nspritzt, hindert es daran, gerade zu schwimmen.
Das Fleisch in seiner rechten Schere ist sehr\nfest. Wenn sie abfällt, wird sie aufgesammelt\nund zum Verzehr ins Ausland exportiert.


Es ist verwöhnt und trotzig. Wer es mit ihm zu\ntun hat, muss eventuell mit mehr als schweren\nWunden rechnen, selbst wenn es nur spielen will.
Ein urzeitlicher Regent. Mit seinem extrem\nstarken Kiefer kann Monargoras selbst Autos\nspielend leicht durchbeißen.
Es konnte aus einem Fossil zurückverwandelt\nwerden, aber seine Lebenserwartung ist niedrig,\nda das heutige Klima zu heiß für es ist.
Die Oberfläche seines Körpers ist -150 °C kalt.\nFür gewöhnlich ist es ein sehr besonnenes und\nsanftmütiges Pokémon.
Feelinara umwickelt den Arm seines Trainers mit\nseinen bandförmigen Fühlern, da es so spüren\nkann, wie es ihm geht.
Im Kampf manövriert es sich mit gewandten\nSprüngen aus dem Blickfeld seines Gegners.\nEs beherrscht auch prachtvolle Hebeltechniken.
Seine oberen Schnurrhaare dienen ihm als\nSensoren zum Abtasten der Umgebung. Seine\nunteren Schnurrhaare erzeugen Elektrizität.
Um zu verhindern, dass die Edelsteine an ihrem\nKörper den Glanz verlieren, polieren sich Rocara\ngegenseitig mit ihren flauschigen Bärten.
Sein Körper besteht fast ausschließlich aus\nWasser. Trocknet es aus, stirbt es. Deshalb hält\nes sich immer bewegungslos im Schatten auf.
Sein Körper ist von einem alles zersetzenden\nSchleim bedeckt. Will man diesen berühren,\nsollte man vorher Schutzhandschuhe anziehen.
Unter seiner schleimigen Haut befindet sich eine\ndicke Speckschicht, die gegnerische Angriffe\nabfängt.
Früher lebte es in Minen. Da sein mineralisches\nFutter dort aber immer seltener wird, findet man\nes nun auch in Menschensiedlungen.
Ein Baumstumpf, den sich eine Seele als neues\nZuhause ausgesucht hat. Kocht man seine\ngrünen Blätter ab, erhält man ein Allheilmittel.
Die Wurzeln, die aus seinen Beinen gewachsen\nsind, kontrollieren nahe gelegene Bäume. Es\ngreift alle an, die dem Wald Schaden zufügen.




Es sucht die Gegend im Flug nach Obst ab, das\nseine Nahrung darstellt. Mit Ultraschallwellen\nkann es genau erkennen, welches Obst reif ist.
Dieses heißblütige Pokémon, das mithilfe von\nUltraschallwellen Felsen zermalmen kann, greift\nalles an, was ihm unter die Augen kommt.


Im Kampf gegen all jene, die das Ökosystem in\nGefahr bringen, nimmt es angeblich eine noch\nmächtigere Form an.



An engen, dunklen Orten fühlt es sich wohl.\nManchmal zweckentfremdet es die Brusttasche\noder den Beutel seines Trainers als Nest.
Es merkt sofort, wenn jemand in der Nähe ist.\nSpürt es hinter sich die Präsenz eines Gegners,\neliminiert es ihn, indem es scharfe Federn wirft.
Es braucht bloß 0,1 Sekunden, um eine Feder\nanzulegen und auf den Gegner zu schießen.\nOft besiegt es einen, bevor man blinzeln kann.
Es erneuert sein Fell zweimal pro Jahr. Wenn es\nmal wieder soweit ist, steckt es seinen Körper\nin Brand, um sein altes Haarkleid loszuwerden.
Hat es seine Mähne aufgestellt, bedeutet dies,\ndass es guter Dinge ist. Geht es ihm jedoch\nschlecht, hängt sie schlaff nach hinten herab.
Entbrennt sein Kampfeswille, lodern die Flammen\num seine Hüfte noch heftiger auf.
Es klettert auf seine elastischen Wasserblasen\nund nutzt sie als Trampolin. Sein Kampfstil ist\nsehr akrobatisch.
Es erzeugt Wasserblasen, die es mit seinen\nFlossen auf Gegner schleudert. Die Blasen\nplatzen dadurch und schaden dem Ziel.
Der Anblick, wenn es in vom Mond erhellten\nNächten seine singende Kolonie dirigiert, ist\nmagisch. Es wird auch Primadonna genannt.
Es sieht schmächtig und schwach aus, doch es\nhat sehr kräftige Halsmuskeln. Dadurch kann es\n16-mal pro Sekunde auf Bäume einpicken.
Es feuert mit seinem Schnabel Samen von\ngefressenen Beeren ab. Aus den Samen, die am\nBoden liegenbleiben, entstehen neue Pflanzen.
Tukanon-Pärchen sind für ihr harmonisches\nZusammenleben bekannt. Daher werden sie oft\nals Glücksbringer zu Hochzeiten mitgebracht.
Es ist zwar ein Allesfresser, bevorzugt aber\nfrische oder lebendige Nahrung. Auf der Suche\nnach Beute marschiert es die Straßen entlang.
Dieses Pokémon ist eigentlich sehr geduldig.\nSieht es jedoch ein Rattfratz, seine Leibspeise,\nstürzt es sich völlig außer Kontrolle auf es.
Es lähmt Gegner, indem es einen klebrigen Faden\nauf sie spuckt. Mit seinen kräftigen Kiefern\nnimmt es diese dann in die Mangel.
Wird es angegriffen, gewährt ihm sein robuster\nPanzer hervorragenden Schutz. Hartnäckige\nGegner greift es mit Elektro-Attacken an.
Mit akrobatischen Flugmanövern verwirrt es\nseine Gegner und nutzt diese Gelegenheit, um\nElektrostrahlen auf sie abzufeuern.
Manchmal hält es ein Kokowei für eine Palme\nund klettert es hinauf. Dieses schüttelt es dann\nwütend ab und verpasst ihm einen Tritt.
Es denkt nicht lange nach und schlägt einfach\nzu. Laut manchen Berichten kann es mit seinen\nschnellen Schlägen selbst Lawinen stoppen.
Ein Choreogel, das roten Nektar geschlürft hat.\nEs neigt zur Theatralik. Gibt ihm sein Trainer\neinen falschen Befehl, macht es ihm eine Szene.
Es kann die Aura von Lebewesen wahrnehmen.\nSo erahnt es die Bewegungen seiner Feinde und\nkann sie geschickt an der Nase herumführen.
Es kann anhand der Luftfeuchtigkeit und der\nWindrichtung das Wetter vorhersagen. Es zeigt\nsich nur bei klarem Wetter.
Reibt es seinen steinernen Fellkragen an einem\nTrainer, ist das ein Zeichen seiner Zuneigung. Da\ner jedoch scharf ist, besteht Verletzungsgefahr.
Seine steinerne Mähne ist schärfer als ein\nMesser. Abgebrochene Stücke gelten als\nwertvolle Glücksbringer.
Bei Gefahr ruft es seine Artgenossen herbei,\nindem es seine Augen aufglänzen lässt. Dieses\nLicht ist 40 km weit zu sehen.
Bis auf den Kopf wachsen all seine Körperteile\nschnell nach, wenn sie abgetrennt werden.\nDafür muss es nur eine Nacht durchschlafen.
Seine zwölf Beine bilden eine schützende\nKuppel, in der es sich gut leben lässt, da das\nInnere nicht von der Strömung erfasst wird.
Es ist ziemlich stark. Selbst wenn es mit dem\n50-fachen seines Gewichts beladen wird,\nscheint ihm das nichts auszumachen.
Es kann drei Tage und Nächte lang eine Last von\nzehn Tonnen über Bergpfade ziehen, ohne eine\nPause einlegen zu müssen.
Es kann nur Sauerstoff einatmen, der in Wasser\ngelöst ist. Deshalb hüllt es seinen Kopf immer in\neine Wasserblase, wenn es an Land geht.
Dinge, die ihm wichtig sind, pflegt es in seiner\nWasserblase aufzubewahren. Dazu gehört auch\nsein Trainer, wenn dieser nicht aufpasst.
Es liebt Sonnenlicht. Gönnt es sich regelmäßig\nSonnenbäder, blüht es in prächtigen, satten\nFarben auf.
Es schlitzt Gegner mit tänzelnden Angriffen auf.\nDank seiner Eleganz wird es auch als das\nanmutigste aller Pflanzen-Pokémon bezeichnet.
Es bevorzugt dunkle, feuchte Orte. Nachts\nfangen die Sporen in seinen Pilzhüten an zu\nleuchten.
Kommt es zwischen ihm und Parasek zu\nRevierkämpfen, ist hinterher die gesamte\nUmgebung mit Sporen bedeckt.
Es bringt Gegner mit Giftgas ins Taumeln und\nschlägt dann zu. Mit Pandir, die von Natur aus\ntaumeln, kommt es deshalb gar nicht klar.
Aus seinen Handflächen schießt Feuer hervor.\nEs verpasst damit Molunk, die keine Beute\nzurückgebracht haben, schallende Ohrfeigen.
Es hasst es, angefasst oder gar gedrückt zu\nwerden und wehrt sich dagegen, indem es mit\nunglaublicher Kraft wild um sich schlägt.
Es ist für seine immense Stärke bekannt. Viele\nhalten es für das gefährlichste Pokémon der\nAlola-Region.
Droht es von einem Vogel-Pokémon verschluckt\nzu werden, lässt es zur Abwehr den Kelch auf\nseinem Kopf rotieren, was jedoch selten hilft.
Es bewegt sich hüpfend umher und schüttelt\ndabei den Blütenkelch auf seinem Kopf. Ein\nZusammenprall mit ihm ist ziemlich schmerzhaft.
Dieses angriffslustige Pokémon ist für seine\nvirtuosen Tritte berühmt. Mit jedem Kick müssen\nseine Gegner zudem lautes Gelächter ertragen.
Es pflückt Blumen und klebt sie mithilfe eines\nSekrets an seinen Körper. Von seinen Blüten\ngeht ein Duft mit heilsamer Wirkung aus.
Kommandutan kommen nicht gut miteinander\naus. Ständig wetteifern sie, wer von ihnen wohl\nam klügsten sei.
Beeren sind nicht nur sein Hauptnahrungsmittel,\nsie dienen auch als Waffe. Wer sie am weitesten\nwerfen kann, gilt als Anführer der Gruppe.
Dieses Pokémon ist ein wahrer Drückeberger.\nSobald sich ihm etwas nähert, strampelt es flink\nmit seinen Beinchen und nimmt Reißaus.
Seine gefährlichste Waffe sind seine Klauen,\ndie es nach Belieben ein- und ausfahren kann.\nManchmal wird es von Reißlaus begleitet.
Lässt man beim Spielen gebaute Sandhaufen\nzurück, kann es vorkommen, dass sich eine\nSeele dort einnistet und ein Sankabuh entsteht.
Ein grauenvolles Pokémon, das seine Feinde in\neinen Sandsturm einschließt, um sie dann ihrer\nLebensenergie zu berauben.
Wer versehentlich auf seinen glitschigen Körper\ntritt, rutscht nicht nur aus, sondern handelt sich\nauch Gufas Ärger und Hiebe ein.
Da die Gefahr besteht, dass es sonst alles kurz\nund klein schlägt, muss es eine Kontrollmaske\ntragen, die seine wahre Macht unterdrückt.
Es konnte seine Kontrollmaske nur zerbrechen,\nweil die besondere Bindung zu seinem Trainer\nihm die nötige Willensstärke verlieh.
Seine äußere Schale ist zwar sehr robust, durch\nden Aufprall auf der Oberfläche des Planeten\nzersplittert sie allerdings.
Es verbringt sein Leben schlafend, bis es stirbt.\nDas liegt an den narkotisierenden Wirkstoffen,\ndie in den Blättern enthalten sind, die es frisst.
Sein explosiver Rückenpanzer ist gefährlich,\nverträgt aber keine Feuchtigkeit. Bei Regen\nzieht es sich deshalb tief in eine Höhle zurück.
Da es selbst nicht besonders viel Elektrizität\nerzeugen kann, badet es in den Blitzen von\nGewittern, um sich aufzuladen.
Ein Trainer, der durch einen Windstoß Mimigmas\nwahre Gestalt unter seinem Lumpen erblickte,\nstarb am selben Abend einen qualvollen Tod.
Seine Haut ist so hart, dass selbst die Nadeln\neines Garstella sie nicht durchdringen. Mit\nseinen kräftigen Zähnen zerkaut es sie einfach.
Es besucht so manche Stadt und spielt mit den\nKindern. Mütter können beruhigt sein, da es die\nKinder auch in brenzligen Situationen beschützt.
Seinen kettenartigen, grünen Seetang kann es\nmehrere 100 m weit strecken. Warum es sich\ngerade mit Algitt gut versteht, weiß man nicht.
Im Kampf dreht es seinem Feind nie den Rücken\nzu. Weil es so unerschrocken ist, wurde es von\nKriegern uralter Völker als Partner bevorzugt.
Seine abgefallenen Schuppen lassen sich zu\nTöpfen oder Pfannen verarbeiten, welche Hitze\ngut übertragen und einfach zu verwenden sind.
Es kämpft wacker und lässt dabei seine Fäuste\nfliegen, die von metallenen Schuppen bedeckt\nsind. Seine Spezialität ist der Kinnhaken.
Der Schutzpatron Mele-Meles gebietet über\nBlitz und Donner. Dieses lebhafte, neugierige\nPokémon zeigt sich ab und an den Menschen.
Obwohl man es Schutzpatron nennt, verkörpert\nsein zugleich unschuldiges und grausames\nGemüt das zwiegespaltene Wesen der Natur.
Als Gebieter über die Pflanzen macht Ula-Ulas\nSchutzpatron mit seinem Schweif auf sich\naufmerksam, um unnötige Kämpfe zu vermeiden.
Man bezeichnet es zwar als Schutzpatron, doch\nall jene, die sich ihm unbedacht nähern, werden\nvon furchtbaren Katastrophen heimgesucht.
Es ist unklar, ob es aus dieser Welt stammt oder\nnicht. Wenn es in Gefahr ist, teleportiert es sich\nan einen sicheren Ort und versteckt sich.
Es nimmt Licht in sich auf und wächst so immer\nweiter. Seine goldene Schale ist überraschend\nhart.
In Schriftstücken aus längst vergangenen\nZeiten wird es als „Sonnenverschlinger“\nbezeichnet.
Öffnet es eine Ultrapforte, ebnet es mitunter\nfür fremde Kräfte und Lebewesen den Weg in\nunsere Welt.
Anego kam durch eine Ultrapforte in diese Welt.\nEs scheint ein Parasit zu sein, der Pokémon\nund Menschen befällt.
Diese Ultrabestie stellt gerne ihre extrem\nangeschwollenen Muskeln stolz zur Schau.
In dieser Welt wirkt sein Aussehen gefährlich\nund fremdartig, doch in seiner ursprünglichen\nWelt ist es ein ganz gewöhnliches Lebewesen.
Eine der sogenannten Ultrabestien. Es gibt auch\nExemplare, die ihre Gliedmaßen in den Boden\nrammen und regungslos wie Bäume verharren.
In dieser Welt wirkt sein Aussehen gefährlich\nund fremdartig, doch in seiner ursprünglichen\nWelt ist es ein ganz gewöhnliches Lebewesen.
In dieser Welt wirkt sein Aussehen gefährlich\nund fremdartig, doch in seiner ursprünglichen\nWelt ist es ein ganz gewöhnliches Lebewesen.
Eine unbekannte Lebensform, die zu den\nUltrabestien gehört. Sie scheint immer hungrig\nzu sein, da sie ununterbrochen frisst.
Licht ist seine Energiequelle. Kann es dieses\nnicht verschlingen, sammeln sich Unreinheiten\nan und es wird schwarz und regungslos.
Es wurde vor ungefähr 500 Jahren von einem\nWissenschaftler erschaffen. Sein eigentlicher\nKörper ist der als „Seelenherz“ bezeichnete Teil.
Es verschmilzt mit den Schatten von Menschen\nund Pokémon, wodurch es ihre Gefühle\nverstehen und ihre Fähigkeiten kopieren kann.
Diese Ultrabestie aus einer anderen Welt\nbesprüht Gegner laut lachend mit einer giftigen\nFlüssigkeit aus den Stacheln auf ihrem Kopf.
Diese Ultrabestie verschießt aus ihren\nGiftstacheln ein leuchtendes, dickflüssiges Gift.
Diese rätselhafte Lebensform ist vermutlich eine\nUltrabestie. Sie sieht aus wie eine Steinmauer,\nbis sie sich plötzlich bewegt und angreift.
Eine Ultrabestie, die durch eine Ultrapforte kam.\nSie erschreckt ihre Gegner mit Explosionen\nund raubt ihnen dann ihre Lebenskraft.
Schnell wie der Blitz nähert es sich seinen\nFeinden, um sie dann mit seinen scharfen\nKlauen in Stücke zu reißen.







Sie schleichen sich jede Nacht auf der Suche\nnach Futter in Wohnhäuser. Ihre massenhafte\nVerbreitung führt zu weitreichenden Problemen.
Es schart eine Gruppe von Rattfratz um sich.\nDie verschiedenen Rudel vertragen sich jedoch\nnicht und streiten stets um Futterstellen.

Dieses Pikachu trägt die Kappe des Trainers,\nmit dem es sich zusammengeschlossen hat.\nSie ist ihm allerdings ein bisschen zu groß.
Dieses Pikachu trägt die Kappe des Trainers,\nmit dem es sich zusammengeschlossen hat.\nSie ist ihm allerdings ein bisschen zu groß.
Dieses Pikachu trägt die Kappe des Trainers,\nmit dem es sich zusammengeschlossen hat.\nSie ist ihm allerdings ein bisschen zu groß.
Dieses Pikachu trägt die Kappe des Trainers,\nmit dem es sich zusammengeschlossen hat.\nSie ist ihm allerdings ein bisschen zu groß.
Dieses Pikachu trägt die Kappe des Trainers,\nmit dem es sich zusammengeschlossen hat.\nSie ist ihm allerdings ein bisschen zu groß.
Dieses Pikachu trägt die Kappe des Trainers,\nmit dem es sich zusammengeschlossen hat.\nSie ist ihm allerdings ein bisschen zu groß.
Dieses Pikachu trägt die Kappe des Trainers,\nmit dem es sich zusammengeschlossen hat.\nSie ist ihm allerdings ein bisschen zu groß.
Kräftiges Massieren seiner Backentaschen setzt\neinen süßen Geruch frei. Dafür nimmt man auch\ngerne einen leichten Elektroschock in Kauf.
Sein Rücken ist hart wie Stahl. Gegner haben es\nauf seine weiche Bauchgegend abgesehen,\nweshalb es sich hartnäckig am Boden festkrallt.
Vor Urzeiten lebte es in der Wüste. Mithilfe\nseiner scharfen Krallen erklimmt es Eisberge,\nohne abzurutschen.
Vulpix helfen sich in ihrem Rudel gegenseitig.\nMit seinem eisigen Atem von -50 °C friert es\nseine Beute ein, bevor es sie verspeist.
Früher glaubte man, dass von Vulnona bewohnte\nBerge von einer Gottheit aufgesucht würden. Es\nwar daher verboten, diese zu erklimmen.
Es ist kräftiger als die Digda anderer Regionen.\nDiese Stärke hat es sich beim Graben durch\nSchichten von Lavagestein antrainiert.
Seine golden leuchtenden Haare dienen als\nsensible Sensoren. Mit ihnen kann es Geräusche\nin mehreren Kilometern Entfernung wahrnehmen.
Es wurde von einer einst prosperierenden\nDynastie aus einer anderen Region nach Alola\ngebracht. Es ist hochmütig und egoistisch.
Sein rundes Gesicht wird als Symbol für\nWohlstand gedeutet. Alola-Snobilikat gelten als\numso reizender, je praller und größer dieses ist.
Im Tausch gegen seine Muskelkraft konnte es\nseine wahren Psycho-Kräfte freisetzen, die ihm\neinen alles durchschauenden Blick verleihen.
Kleinstein klären Streitigkeiten mit Kopfnüssen.\nDer Eisensand an ihren Köpfen heftet sich\ndabei an jenes, das mehr Magnetkraft aufweist.
Durch seine bevorzugte Gesteinsnahrung ist\nsein Körper von Elektrizität erfüllt. Außerdem\nist es sehr streitlustig.
Es feuert elektrisch geladene Felsen ab. Wenn\ndiese einschlagen, entfesseln sie im umliegenden\nBereich fürchterliche Stromschläge.
Muschas verschlang es in einem Stück, wodurch\nes nun durch einen undurchdringbaren Panzer\ngeschützt ist. Im Inneren ist es bequem.
Es wurde als Lösung für die Abfallproblematik\nder Region nach Alola gebracht. Alola-Sleima\nverputzen genüsslich jeden erdenklichen Müll.
Was nach Fangzähnen und Krallen aussieht, sind\nin Wirklichkeit kristalline Giftstoffe. Die bloße\nBerührung führt bereits zur Vergiftung.
Durch die Energie der Mega-Entwicklung kann es\nin eine andere Dimension abtauchen. Sein ganzer\nKörper quillt von einer seltsamen Kraft über.
Es greift mit seinen harten Köpfen an, indem es\nseinen langen Hals wie eine Peitsche schwingt.\nDabei wird ihm jedoch leicht schwindlig.
Wer von seinem Knochen getroffen wird, auf den\nspringt eine verfluchte Flamme über. Mit wie viel\nWasser man sie auch übergießt, sie erlischt nie.

Nun, da ihr Junges durch die Mega-Entwicklung\nherangewachsen ist, denkt die Mutter immerzu\nan den stetig nahenden Tag des Abschieds.
Es schnellt durch die Lüfte und hält nach den\nSchwachpunkten seiner Gegner Ausschau, um\nsie mit seinen riesigen Scheren aufzuspießen.
Es schnellt mit Mach-Geschwindigkeit aus dem\nWasser hervor. Selbst große Schiffe werden\nentzweigeteilt, wenn sie sich im Weg befinden.
Durch die Mega-Entwicklung wurden verlorene\nGene reaktiviert, die etliche spitze Steine an\nseinem ganzen Körper entstehen ließen.


Riesige Energiemengen haben seine Zellen stark\nstimuliert. Es scheint, als sei das Drachenblut\nerwacht, das so lange in ihm schlummerte.




























Es kann besser zuschlagen als zupacken.\nHält ein Kampf lange an, macht ihm das\nGewicht seiner Scheren schwer zu schaffen.
Die gewaltige Energie der Mega-Entwicklung hilft\nihm dabei, an Kraft hinzuzugewinnen. Lässt die\nWirkung nach, leidet es an üblem Muskelkater.
Die Mega-Entwicklung erhitzt seinen Körper. Der\nFeuerodem, den es dem Gegner entgegenspeit,\nverwandelt diesen in ein Häuflein Asche.
Die Mega-Entwicklung macht es noch rasender,\nals es ohnehin schon ist. Es ist ungewiss, ob es\ndie Befehle seines Trainers hören kann.




Mit seinem riesigen Edelstein kann es jeden\nAngriff abwehren. Dessen hohes Gewicht\nschränkt es jedoch in seiner Bewegung ein.
Seine Kiefer wüten so wild, dass man denken\nkönnte, sie hätten ein eigenes Bewusstsein.\nSelbst Felsgestein zermalmt es mit einem Biss.


Durch die überschüssige Elektrizität in seinem\nKörper ist es sehr gereizt. Seine explosive Kraft\nhat die Geschwindigkeit eines Blitzschlags.
Wenn es vorwärtsprescht, schnellen scharfe\nStacheln aus seinem Kopf, mit denen es dem\nGegner tiefe Wunden zufügt.


Diese Gestalt nimmt Formeo bei einem heißen\nSonnenbad an. Sein glühender Körper fühlt sich\nsehr trocken an.
Diese Gestalt nimmt Formeo an Regentagen an.\nVersuche, diesen Wandel künstlich mithilfe einer\nDusche herbeizuführen, schlugen fehl.
Diese Gestalt nimmt Formeo an, wenn es von\nHagel getroffen wird. Sein Körper ist so kalt,\ndass seine Haut leicht gefriert.
Sein Groll wächst infolge der Mega-Entwicklung.\nDie Macht seines Fluches, der durch seinen\nReißverschluss eingesperrt war, quillt über.
Es verbreitet eine unheilvolle Aura, die es aus\nder Energie der Mega-Entwicklung gewinnt und\ndie bei Zartbesaiteten zum Schocktod führt.
Sein Kiefer brach infolge der Mega-Entwicklung\nentzwei, was die Nahrungsaufnahme deutlich\nbeeinträchtigt und es zur Weißglut treibt.
Es platziert seine Vorderläufe in der Lücke\nzwischen Körper und Panzer, um in dieser\nFlughaltung über jedes Gelände zu düsen.
Hält es die Lage für aussichtslos, nagelt es den\nGegner mit seinen Beinkrallen fest und startet\neinen Countdown, der in einer Explosion endet.















Seine hohe Regenerationskraft sicherte ihm die\nAufmerksamkeit der Wissenschaft, die sich der\nAnalyse seiner Zellbestandteile widmet.
Es ist mit Muschas und Austos verwandt.\nZwecks Nahrungssuche verlässt es mitunter\ndas Meer.
Durch die Energie der Mega-Entwicklung ist sein\nKampftrieb erwacht. Es hat sich jenes Fells\nentledigt, das bei Angriffen nur stören würde.
Es ist wütender und brutaler als vor der\nMega-Entwicklung. Mit seinen sichelartigen\nArmfortsätzen zerfetzt es seine Gegner.
Die explosive Energie, der es ausgesetzt war,\nhat seinen Kampftrieb geweckt. Mitleid mit\nseinen Gegnern kennt es nicht.



























Böse Zungen nennen sie die „Rowdys des Sees“.\nWas es mit ihren Farbunterschieden auf sich\nhat, ist noch nicht hinreichend erforscht.













































































Die Krone auf seinem Kopf hat es sich aus\nPollen von Blumen gebastelt. Sie besitzt eine\nheilende Wirkung.
Die Krone auf seinem Kopf hat es sich aus\nPollen von Blumen gebastelt. Sie besitzt eine\nheilende Wirkung.
Die Krone auf seinem Kopf hat es sich aus\nPollen von Blumen gebastelt. Sie besitzt eine\nheilende Wirkung.
Die Krone auf seinem Kopf hat es sich aus\nPollen von Blumen gebastelt. Sie besitzt eine\nheilende Wirkung.
Es überträgt seine Kraft auf Blumen und pflegt\ndiese mit ganzem Herzen. Es verzeiht keinem,\nder sein Blumenbeet verwüstet.
Es überträgt seine Kraft auf Blumen und pflegt\ndiese mit ganzem Herzen. Es verzeiht keinem,\nder sein Blumenbeet verwüstet.
Es überträgt seine Kraft auf Blumen und pflegt\ndiese mit ganzem Herzen. Es verzeiht keinem,\nder sein Blumenbeet verwüstet.
Es überträgt seine Kraft auf Blumen und pflegt\ndiese mit ganzem Herzen. Es verzeiht keinem,\nder sein Blumenbeet verwüstet.
In der unheilvollen Blume, die es arglos hin und\nher schwenkt, schlummern unfassbare Kräfte.
Es hat eine Lebenserwartung von mehreren\nHundert Jahren. Man sagt, es widme sein ganzes\nDasein beharrlich der Pflege von Blumengärten.
Es hat eine Lebenserwartung von mehreren\nHundert Jahren. Man sagt, es widme sein ganzes\nDasein beharrlich der Pflege von Blumengärten.
Es hat eine Lebenserwartung von mehreren\nHundert Jahren. Man sagt, es widme sein ganzes\nDasein beharrlich der Pflege von Blumengärten.
Es hat eine Lebenserwartung von mehreren\nHundert Jahren. Man sagt, es widme sein ganzes\nDasein beharrlich der Pflege von Blumengärten.
Trimmt man sein Fell nicht regelmäßig, wächst es\nohne Unterlass. Allerdings lässt es sich nur von\njemandem frisieren, dem es traut.
Trimmt man sein Fell nicht regelmäßig, wächst es\nohne Unterlass. Allerdings lässt es sich nur von\njemandem frisieren, dem es traut.
Trimmt man sein Fell nicht regelmäßig, wächst es\nohne Unterlass. Allerdings lässt es sich nur von\njemandem frisieren, dem es traut.
Trimmt man sein Fell nicht regelmäßig, wächst es\nohne Unterlass. Allerdings lässt es sich nur von\njemandem frisieren, dem es traut.
Trimmt man sein Fell nicht regelmäßig, wächst es\nohne Unterlass. Allerdings lässt es sich nur von\njemandem frisieren, dem es traut.
Trimmt man sein Fell nicht regelmäßig, wächst es\nohne Unterlass. Allerdings lässt es sich nur von\njemandem frisieren, dem es traut.
Trimmt man sein Fell nicht regelmäßig, wächst es\nohne Unterlass. Allerdings lässt es sich nur von\njemandem frisieren, dem es traut.
Trimmt man sein Fell nicht regelmäßig, wächst es\nohne Unterlass. Allerdings lässt es sich nur von\njemandem frisieren, dem es traut.
Trimmt man sein Fell nicht regelmäßig, wächst es\nohne Unterlass. Allerdings lässt es sich nur von\njemandem frisieren, dem es traut.









Diese Form nimmt es an, wenn 10 % seiner\nZellen gesammelt wurden. Das Spezialgebiet\nvon diesem Pokémon ist der Nahkampf.
Diese Form nimmt es an, wenn 10 % seiner\nZellen gesammelt wurden. Das Spezialgebiet\nvon diesem Pokémon ist der Nahkampf.
Im Kampf gegen all jene, die das Ökosystem in\nGefahr bringen, nimmt es angeblich eine noch\nmächtigere Form an.
Diese Form nimmt es an, wenn 100 % seiner\nZellen versammelt sind. Jegliche Schädigung\ndes Ökosystems unterbindet es gewaltsam.




Ein Choreogel, das gelben Nektar geschlürft hat.\nWenn jemand bedrückt wirkt, versucht es\ndiesen mit seinem fröhlichen Tanz aufzumuntern.
Ein Choreogel, das rosa Nektar geschlürft hat.\nWährend es tanzt, wird alles andere für es zur\nNebensache, selbst die Befehle seines Trainers.
Ein Choreogel, das purpurnen Nektar geschlürft\nhat. Viele Tänzer lassen sich von seinen grazilen\nBewegungen inspirieren.


Diese Pokémon sind Einzelgänger und bilden\nkeine Rudel. Sie gehorchen nur Trainern, die es\nschaffen, ihnen ihre ganze Kraft zu entlocken.
Eine eigenartige Form, die durch die Entwicklung\nim abendlichen Zwielicht entstand. In ganz Alola\nscheint es kein weiteres Exemplar zu geben.
Auch „Ungeheuer der Meere“ genannt. Wird es\nim Kampf verletzt, sinkt die Zahl der Lusardin\nund sie bilden einen gewöhnlichen Schwarm.



Seine zuvor versiegelte Fähigkeit, den Typ zu\nwechseln, wurde freigesetzt. Die Energie, die\nin ihm fließt, lässt es silbern schimmern.
Seine zuvor versiegelte Fähigkeit, den Typ zu\nwechseln, wurde freigesetzt. Die Energie, die\nin ihm fließt, lässt es silbern schimmern.
Seine zuvor versiegelte Fähigkeit, den Typ zu\nwechseln, wurde freigesetzt. Die Energie, die\nin ihm fließt, lässt es silbern schimmern.
Seine zuvor versiegelte Fähigkeit, den Typ zu\nwechseln, wurde freigesetzt. Die Energie, die\nin ihm fließt, lässt es silbern schimmern.
Seine zuvor versiegelte Fähigkeit, den Typ zu\nwechseln, wurde freigesetzt. Die Energie, die\nin ihm fließt, lässt es silbern schimmern.
Seine zuvor versiegelte Fähigkeit, den Typ zu\nwechseln, wurde freigesetzt. Die Energie, die\nin ihm fließt, lässt es silbern schimmern.
Seine zuvor versiegelte Fähigkeit, den Typ zu\nwechseln, wurde freigesetzt. Die Energie, die\nin ihm fließt, lässt es silbern schimmern.
Seine zuvor versiegelte Fähigkeit, den Typ zu\nwechseln, wurde freigesetzt. Die Energie, die\nin ihm fließt, lässt es silbern schimmern.
Seine zuvor versiegelte Fähigkeit, den Typ zu\nwechseln, wurde freigesetzt. Die Energie, die\nin ihm fließt, lässt es silbern schimmern.
Seine zuvor versiegelte Fähigkeit, den Typ zu\nwechseln, wurde freigesetzt. Die Energie, die\nin ihm fließt, lässt es silbern schimmern.
Seine zuvor versiegelte Fähigkeit, den Typ zu\nwechseln, wurde freigesetzt. Die Energie, die\nin ihm fließt, lässt es silbern schimmern.
Seine zuvor versiegelte Fähigkeit, den Typ zu\nwechseln, wurde freigesetzt. Die Energie, die\nin ihm fließt, lässt es silbern schimmern.
Seine zuvor versiegelte Fähigkeit, den Typ zu\nwechseln, wurde freigesetzt. Die Energie, die\nin ihm fließt, lässt es silbern schimmern.
Seine zuvor versiegelte Fähigkeit, den Typ zu\nwechseln, wurde freigesetzt. Die Energie, die\nin ihm fließt, lässt es silbern schimmern.
Seine zuvor versiegelte Fähigkeit, den Typ zu\nwechseln, wurde freigesetzt. Die Energie, die\nin ihm fließt, lässt es silbern schimmern.
Seine zuvor versiegelte Fähigkeit, den Typ zu\nwechseln, wurde freigesetzt. Die Energie, die\nin ihm fließt, lässt es silbern schimmern.
Seine zuvor versiegelte Fähigkeit, den Typ zu\nwechseln, wurde freigesetzt. Die Energie, die\nin ihm fließt, lässt es silbern schimmern.






In dieser Form hat es seine Schale verloren. Die\nInhaltsstoffe in Metenos Nahrung nehmen\nEinfluss auf die Färbung seines Kerns.
In dieser Form hat es seine Schale verloren. Die\nInhaltsstoffe in Metenos Nahrung nehmen\nEinfluss auf die Färbung seines Kerns.
In dieser Form hat es seine Schale verloren. Die\nInhaltsstoffe in Metenos Nahrung nehmen\nEinfluss auf die Färbung seines Kerns.
In dieser Form hat es seine Schale verloren. Die\nInhaltsstoffe in Metenos Nahrung nehmen\nEinfluss auf die Färbung seines Kerns.
In dieser Form hat es seine Schale verloren. Die\nInhaltsstoffe in Metenos Nahrung nehmen\nEinfluss auf die Färbung seines Kerns.
In dieser Form hat es seine Schale verloren. Die\nInhaltsstoffe in Metenos Nahrung nehmen\nEinfluss auf die Färbung seines Kerns.
In dieser Form hat es seine Schale verloren. Die\nInhaltsstoffe in Metenos Nahrung nehmen\nEinfluss auf die Färbung seines Kerns.

Es wird traurig, wenn seine wahre Gestalt zum\nVorschein zu kommen droht. Wer sein Kostüm\nbeschädigt, zieht seine Rachsucht auf sich.



Diese Form nimmt es an, wenn es die Kraft von\nSolgaleo verschlingt. Es wurde von seiner Wut\nvöllig übermannt und ist nicht zu bändigen.
Necrozma nimmt diese Form an, wenn es das\nLicht von Lunala verschlingt. Es packt und\nzerreißt Gegner mit seinen gewaltigen Krallen.
Das Licht, das von seinem Körper ausgeht,\nkann verschiedene Auswirkungen auf Natur\nund Lebewesen haben.
Es wird durch seine künstlich erschaffene Seele\nangetrieben. Das überreiche Dekor weist es als\nGeschenk an eine Königsfamilie aus.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 62
~~~~~~~~~~~~~~~










Das nimmersatte Raupy verschlingt 100 Blätter\nam Tag. Vermutlich strebt es so ein schnelleres\nWachstum an.
Sein Panzer birgt ein dickflüssiges Inneres.\nIn Vorbereitung auf seine Entwicklung wird seine\nZellstruktur vollständig umgestaltet.
Sieht es ein Raupy, das von Vogel-Pokémon\nangegriffen wird, schlägt es diese mit seinem\nhochgiftigen Flügelstaub in die Flucht.






Seine Nagezähne wachsen sein ganzes Leben\nüber. Werden sie allzu lang, kann es damit nicht\nmehr fressen und verhungert.
Auf der Flucht vor seinen Feinden nutzt es die\nSchwimmhäute an seinen Hinterläufen, um von\nInsel zu Insel zu schwimmen.
Wenn es um die Verteidigung seines Reviers\ngeht, schreckt das draufgängerische Habitak\nselbst vor großen Pokémon nicht zurück.
Wer Essbares dabeihat, sollte sich nicht in\nIbitaks Revier begeben, da sonst ein Überfall\naus heiterem Himmel droht.
Es hängt seinen Kiefer aus und verschlingt so\nselbst größere Beute am Stück. Danach rollt\nes sich zusammen und ruht sich aus.
Jüngsten Forschungsergebnissen zufolge gibt\nes mehr als 20 verschiedene Musterungen, die\nArboks Bauch aufweisen kann.
Es liegt in seiner Natur, konstant Elektrizität zu\nspeichern. Die Wälder, in denen Pikachu leben,\nbergen stets die Gefahr eines Blitzgewitters.
Je mehr es sich elektrisch auflädt, desto\naggressiver wird es. Man vermutet, dass die\nElektrizität den Stress verursache.
Es lebt in trockenen Gebieten mit wenig Regen.\nBei Gefahr rollt es sich zu einem Ball zusammen\nund schützt so seine weiche Bauchgegend.
Seine Krallen und Stacheln brechen oft ab. Sie\nwerden dann zu Werkzeugen für den Ackerbau\nverarbeitet.






Dieses beliebte Pokémon hat Seltenheitswert.\nWer leichtsinnig damit prahlt, eins zu haben,\nkönnte in das Visier von Dieben geraten.
Es hört eine fallende Nadel aus 1 km Entfernung\nund lebt daher tief in den Bergen, weit weg vom\nLärm der Menschen und anderer Pokémon.
Dank seiner hübschen Schweife erfreut es sich\ngroßer Beliebtheit. Wird es aber nicht regelmäßig\ngebürstet, ist es sofort voller Fellknäuel.
Dieses Pokémon ist sehr rachsüchtig. Wer\nseinen Groll provoziert, den verfolgt bis in seine\nNachkommenschaft ein tausendjähriger Fluch.
In der Bettenabteilung von Kaufhäusern erhält\nman auch CDs mit Pummeluffs wundersam\neinlullendem Gesang.
Dank seines elastischen Körpers und feinen\nFells ist es sehr beliebt. Es fühlt sich herrlich\nan, mit Knuddeluff in den Armen einzuschlafen.
Da es keine Augäpfel hat, ist es blind. Mithilfe\nvon Ultraschallwellen, die es aus dem Mund\naussendet, erkundet es seine Umgebung.
Um seinen Hunger zu stillen, versucht es\nmitunter auch, in Stahl-Pokémon zu beißen,\nund bricht sich dabei die Reißzähne ab.
Wenn sich der Mond zeigt, taucht es aus dem\nBoden auf. Über fruchtbarer Erde schüttelt es\nseinen Kopf und verstreut Samen.
Aus seinem Mund tropft übelriechender Honig.\nBekommt man etwas davon ab, haftet sein\nGestank selbst nach 10 Waschgängen noch an.
Es verstreut hochgiftige Pollen. Man erkennt\nGiflors Spur am leicht gelblichen Nebel,\nden es hinterlässt.
In Alola sind Paras’ Pilze etwas unterentwickelt.\nVielleicht mangelt es ihm hier an Feuchtigkeit\noder Nährstoffen.
Der Pilz auf seinem Rücken ist sein wichtigstes\nKörperteil. Der Rest ist quasi leblos und kann\nsich ohne den Pilz nicht bewegen.


Es gräbt unterirdische Tunnel und bewegt sich\ndarin fort. Da es Licht verabscheut, taucht es\nerst nachts wieder an der Oberfläche auf.
Digdri sind Drillinge und normalerweise ein Herz\nund eine Seele. Nur ganz selten streiten sie sich,\nwelcher Kopf zuerst ans Futter darf.
Auf Müllhalden wird man oft Zeuge davon, wie\nes sich einen heftigen Streit mit Kramurx um\nglänzende Gegenstände liefert.
Das Juwel auf seiner Stirn hat eine andere Farbe\nals jenes von Snobilikat aus Alola, doch die\nZusammensetzung ist großteils gleich.
Wenn es seine Psycho-Kräfte einsetzt, bekommt\nes Kopfschmerzen. Deshalb steht es lieber\nuntätig und geistesabwesend herum.
Es bringt selbst schnelle Fisch-Pokémon zum\nStillstand und ergreift sie anschließend mit\nLeichtigkeit.
Selbst Kleinigkeiten regen es sofort auf. Da es\nStress aber nicht in sich hineinfrisst, erfreut es\nsich eines langen Lebens.
Wer es nervt, wird auf ewig verfolgt. Selbst\nnachdem es seinen Gegner zu Boden gebracht\nhat, kann es ihm noch nicht verzeihen.
Hat es sich erst einmal an Menschen gewöhnt,\nwird es sehr zutraulich. In der Wildnis liefert es\nsich jedoch heftige Revierkämpfe mit Wuffels.
Der Legende nach soll es vor langer Zeit an der\nSeite eines Kriegshelden gekämpft und so an\nder Eroberung eines Landes mitgewirkt haben.
Trotz der Gefahren kommt es gerne an Land.\nTaucht ein Feind auf, flitzt es hastig auf seinen\nnoch wackligen Beinen zurück ins Wasser.
Es hat zwar gelernt, auch an Land zu überleben,\nhält sich aber trotzdem vorwiegend im Wasser\nauf, wo es nach Fisch-Pokémon jagen kann.
Selbst unter den Wasser-Pokémon gilt es als\nhervorragender Schwimmer. Dennoch hält es\nsich vorwiegend an Land auf.
Da es seine Psycho-Kräfte selbst im Schlaf\neinsetzt, weiß man meistens nicht, ob es gerade\nwach ist oder schläft.
Es verstärkt seine Psycho-Kräfte, indem es auf\nseinen Silberlöffel starrt. Mit einem goldenen\nLöffel funktioniert es anscheinend nicht.
Die beiden Löffel hat es mithilfe seiner Psycho-\nKräfte selbst erschaffen. Jeder von ihnen ist\nweltweit einzigartig.
Wenn es im Training mit seinen Kameraden genug\nSelbstvertrauen und Muskeln aufgebaut hat,\nfordert es Makuhita zu einem Kampf heraus.
Trifft es auf einen wahrhaft starken Gegner,\nnimmt es seinen kraftregulierenden Gürtel ab,\num seine volle Stärke entfalten zu können.
Es ergreift seinen Gegner mit seinen vier Armen\nund hält ihn in einem komplizierten Würgegriff.\nMan nennt dies Machomeis Spezialgriff.



Es treibt in Küstennähe im Wasser und sucht\nnach Beute. Seine giftigen Tentakel fallen ab und\nzu ab, wachsen aber mit der Zeit wieder nach.
Mit Ultraschallwellen aus seinen roten Kugeln\nschwächt es zunächst seine Beute, um sie dann\nmit seinen 80 Tentakeln fest zu umwickeln.
Mit dem Alter verliert es zunehmend seine\nKantigkeit, bis es vollkommen rund und auch\ncharakterlich immer ausgeglichener wird.
Es klettert Berghänge bis zum Gipfel empor.\nEinmal oben angekommen, rollt es über den\nBergpfad sogleich wieder hinunter.
Im Alter hört es auf, sich zu häuten. Der Panzer\nbetagter Geowaz ist mit dichtem, grünem Moos\nbewachsen.


Einer Legende zufolge soll Flegmons Gähnen\nRegen herbeiführen. In manchen Regionen wird\nihm deswegen gehuldigt.
Ein von Grund auf begriffsstutziges Pokémon.\nVerliert es seine Rute mitsamt Muschas,\nentwickelt es sich zu Flegmon zurück.
Da Magnetilo Stromausfälle verursacht, werden\nin vielen Kraftwerken Radiowellen ausgesendet,\ndie es nicht leiden kann, um es zu vertreiben.
Es erzeugt seltsame Radiowellen, die Störungen\nan Präzisionsinstrumenten in seiner Umgebung\nverursachen.



Bisher wurde vermutet, dass es ausschließlich\nin kalten Gewässern lebe. Warum es auch in\nAlola auftaucht, ist noch ein Rätsel.
Es schwimmt mit bis zu acht Knoten im Meer\nund sucht nach Beute. Für Lusardin hat es eine\nbesondere Vorliebe.
Sleima ist aus dem Schlamm am Meeresgrund\nentstanden. An sterilen Orten kann es seine\nBakterien nicht kultivieren und stirbt.
Aufgrund von Futtermangel sieht man es immer\nseltener. Um es vom Aussterben zu bewahren,\nwerden nun künstliche Schlammteiche angelegt.
Der Sand, der sich in Muschas’ Schale sammelt,\nentwickelt sich zu Perlen. Da es diese als\nstörend empfindet, spuckt es sie einfach aus.
Seine Schale ist extrem hart. Schäden an der\nSchale schwellen zunächst an und entwickeln\nsich allmählich zu großen, scharfen Stacheln.
Es heißt, dieses Pokémon sei aus einem tiefen\nGroll entstanden, der Gasen innewohnte, die auf\nFriedhöfen ausgeströmt waren.
In mondlosen Nächten sucht es nach Opfern,\ndie es mit einem Fluch belegen kann. Zu Hause\nist man daher am sichersten aufgehoben.
Unartige Kinder holt sich Gengar. So heißt es\nweltweit in mündlichen Überlieferungen.

Traumato hat es auf die lustigen Träume von\nKindern abgesehen. Man sieht es daher oft in\nder Nähe von Freizeiteinrichtungen.
In Alola hat es Hypno hauptsächlich auf Koalelu\nabgesehen. Menschen schadet es kaum.




Dieses Pokémon besteht aus sechs Individuen.\nGeht eines verloren, sind es am nächsten\nMorgen trotzdem auf jeden Fall wieder sechs.
Gegen Feinde setzt es Psycho-Kräfte ein. Seine\ndrei Köpfe greifen unabhängig voneinander an,\nwodurch sich der Gesamtangriff verdreifacht.
Nachts weint es laut, weil es seine verstorbene\nMutter vermisst. Dadurch wird jedoch sein\nnatürlicher Feind Grypheldis auf es aufmerksam.
Es wirft seinen Knochen nach Grypheldis, um es\nvom Himmel zu holen. Man nimmt an, dass es\nsich für seine Mutter an ihm rächen will.


Mit seiner langen Zunge leckt es an allem, um es\nzu prüfen. Lässt man eine abgeleckte Stelle\nunbehandelt, entwickelt sich ein Ausschlag.




Es hat gelernt, rasch davonzulaufen, da es viele\nPokémon auf die nahrhaften und köstlichen Eier\nabgesehen haben, die es legt.

Sein Junges beschützt es in seinem Beutel.\nWer dieses verwundet, den erwarten Kangamas\nGroll und eine rücksichtslose Tracht Prügel.


Es ist für seine schöne Schwanzflosse bekannt.\nMiteinander wetteifern sie aber darum, wer das\ndickste und spitzeste Horn auf dem Kopf hat.
Sein Horn rotiert wie ein Bohrer und höhlt selbst\ndie härtesten Felsen aus. Männliche Golking\nerstrahlen in besonders prächtigen Farben.
Einer weitverbreiteten Volkssage zufolge ist\nSterndu aus Sternennebel entstanden, der ins\nMeer gefallen war.
Sein leuchtender Kern, das „Juwel des Meeres“,\nist so wertvoll, dass manche ihn zu Schmuck\nverarbeiten und unter der Hand verkaufen.
Sein Können als Pantomime ist verblüffend. Vor\nlauter Bewunderung merkt man gar nicht, wie\nplötzlich eine echte Wand vor einem erscheint.
Seine scharfen Sicheln sind nicht nur Waffen.\nVor einer Mahlzeit filetiert es damit auch\ngeschickt seine Beute.
Es bewegt seine Hüften in einem eigentümlichen\nRhythmus. Rossana in Alola beherrschen einen\nbesonders anmutigen Hüftschwung.
Sein ganzer Körper speichert Elektrizität.\nVor einem Schlag lädt es seine Arme mit\nkreisförmigen Bewegungen elektrisch auf.
Mit seinem brennenden Körper und glühenden\nAtem heizt es seine Umgebung auf. Beim Niesen\nstößt es Flammen aus.
Es liefert sich Revierkämpfe mit Donarion. Aus\nnoch unbekannten Gründen versteht es sich in\nAlola ausgesprochen gut mit Skaraborn.
Sie leben in Herden. Ihr Anführer ist das Tauros\nmit den kräftigsten und längsten Hörnern sowie\nden meisten Kampfspuren darauf.
Vor langer, langer Zeit war es anscheinend\nziemlich stark, doch es wurde zusehends\nschwächer und schwächer.
Mit seinem Hyperstrahl legt es die Umgebung\nin Schutt und Asche. Manchmal wird es auch\nals „Gottheit der Zerstörung“ bezeichnet.
Da es liebend gerne beim Schwimmen Menschen\nauf seinem Rücken trägt, gilt es in Alola als\nbedeutendes Transportmittel.
Ditto kann jede beliebige Gestalt annehmen,\nwobei aber jedes Exemplar individuelle\nStärken und Schwächen aufweist.
Evoli ist das einzige Pokémon mit einem höchst\ninstabilen Erbmaterial. Die Ursache dafür ist\nnach wie vor unklar.
Es lebt meist an klaren Gewässern. Wittert es\neinen feindlichen Angriff, verschwindet es ins\nWasser und macht sich unsichtbar.
Blitza verfügt über ein Organ in der Lunge,\ndas Elektrizität erzeugt. Wenn dieses Pokémon\nausatmet, hört man ein elektrisches Knistern.
Wenn es tief einatmet, bereitet es gerade einen\nAngriff vor. Es kann bis zu 1 700 °C heiße\nFlammen speien.
Dieses Pokémon wurde vor etwa 20 Jahren\nkünstlich erschaffen. Ein Großteil der damals\nverwendeten Technik ist heute längst überholt.
Es lebte im urzeitlichen Meer. Bissspuren auf\nseinen Fossilien deuten darauf hin, dass es\ndamals von Aeropteryx gejagt wurde.
Diesem prähistorischen Pokémon wurde wohl\ndas Gewicht seines Gehäuses zum Verhängnis.\nEs ist ein ferner Vorfahre von Octillery.
Kabuto erlebte seine Blütezeit vor 300 Millionen\nJahren. Doch in einer bestimmten Region gibt es\nangeblich noch einige lebende Exemplare.
Dieses Pokémon hatte begonnen, sich an das\nLeben an Land anzupassen, starb aber aus,\nbevor es den Wandel vollziehen konnte.
Ein grausames Pokémon, das vielen das Leben\nschwer gemacht hat. Es wurde aus Genmaterial\nreproduziert, das in Bernstein enthalten war.
Wenn es nicht gerade frisst, dann schläft es.\nMacht es aber einmal Ernst, ist Schluss mit\nlustig.



Dratini ist noch schwach und lebt daher ruhig\nund verborgen in tiefen Gewässern. Es ernährt\nsich von allem, was über ihm versinkt.
Aufgrund der Annahme, es könne das Wetter\nbeeinflussen, finden sich an Seen, die es\nbewohnt, viele Opfergaben.
Es fliegt ohne Bedenken selbst über tosende\nMeere. Ein Schiffskapitän nannte es nach\ndiesem Anblick die „Inkarnation des Meeres“.













Es neigt seinen Kopf tagein, tagaus in einem\nfestgelegten Rhythmus. Früher verwendete man\nes als Uhr.
Dank seines perfekten Sehvermögens entgeht\nihm selbst in der Dunkelheit keine Beute. Man\nnennt es auch den „Herrscher der Nacht“.
Dieses Pokémon reagiert sehr empfindlich auf\nKälte. Im warmen Klima Alolas strotzt es nur so\nvor Lebensfreude.
Es heißt, das Muster auf seinem Rücken stehe in\nZusammenhang mit den Sternen am Firmament.\nGenaueres ist bisher aber noch nicht bekannt.
Es spinnt ein äußerst robustes Netz aus seinen\nFäden, das selbst unter dem Gewicht eines\n10 kg schweren Steines nicht reißt.
Nachts wandert es auf der Suche nach Futter\numher. Wird es fündig, fesselt es seine Beute\nmit einem Seidenfaden und beißt zu.
Iksbat hat sehr scharfe Zähne, sodass seine\nBeute oft nichts davon merkt, wenn es in der\nDunkelheit zubeißt und ihr Blut aussaugt.
Das schwache Licht seiner zwei Antennen\nzieht andere Pokémon an. Es ist somit ein\nidealer Begleiter beim Nachtangeln.
In Lanturns Antennen leben Bakterien, die seine\nKörperflüssigkeiten aufnehmen und so ein\neindrucksvolles Lichtspektakel auslösen.
Es ist noch nicht sehr geübt im Umgang mit\nElektrizität. Wenn es erschrickt oder aufgeregt\nist, wirft es mit Blitzen um sich.
In Nächten mit vielen Sternschnuppen bilden\nPii einen Kreis und tanzen. Der Anblick dieses\nSpektakels soll Glück bringen.
Um seine Gesangskünste zu verbessern, übt es\npausenlos. Selbst wenn es schon schläft, singt\nes in seinen Träumen weiter.


Natu kann noch nicht fliegen, aber hervorragend\nspringen. So erreicht es selbst hoch liegende\nÄste, an deren Knospen es dann pickt.
Dieses Pokémon kann zwar angeblich die\nZukunft voraussehen, aber seine Kräfte\nreichen nicht aus, um diese auch zu ändern.
Kleidung aus Voltilamms Wolle erfordert eine\nspezielle Verarbeitung, da sie ansonsten zu\nelektrostatischer Aufladung neigt.
Die unbehaarten Stellen seiner gummiartigen\nHaut leiten keinen Strom weiter. Dort kann man\nes daher ohne Gefahr anfassen.
Das Licht seiner Schweifspitze kann man selbst\naus dem Weltall noch sehen. Um seinen Standort\nzu verbergen, macht es sein Licht zumeist aus.
In Alola erstrahlt Blubella in einer besonders\nherrlichen Blütenpracht. Sein Tanz ist hier\nbesonders graziös.


Es ist sehr beliebt bei Senioren und hat sogar\nseine eigene Fachzeitschrift. Auf Länge und\nWinkel seiner Arme legen Fans besonderen Wert.
Sein Ruf mag zwar wie Gebrüll klingen, doch\nein Komponist ließ sich von ihm zu einer\ntraumhaften Ballade inspirieren.
Seinen leichten Körper weht selbst eine Brise\ndavon. Es liebt es, sich vom warmen\nFrühlingswind treiben zu lassen.
Die Blüte auf seinem Kopf verströmt einen leicht\nbitteren Geruch, der eine entspannende Wirkung\nhaben soll.
Die Baumwollsamen, die Papungha verstreut,\nmachen Allergikern das Leben schwer.
Der übermäßige Einsatz seines Schweifes hatte\ndie Zurückbildung seiner Hände zur Folge.\nEs lebt in den Kronen hoher Bäume.





Es heißt, dass die Fähigkeit der Prophezeiung\nerst im Laufe der Zeit in ihm erwacht sei, damit\nes sich selbst vor Unheil bewahren könne.
Die Pupillen dieses nachtaktiven Pokémon sind\ngroß genug, um auch in der schwärzesten Nacht\nnoch seine Beute deutlich erkennen zu können.
Es hat eine Schwäche für glitzernde Objekte.\nHin und wieder schleicht es sich, in Erwartung\nschillernder Schätze, ins Nest von Knarksel.
In seinem Kopf kommen ihm ständig große Ideen,\ndie die Welt verändern könnten. Leider vergisst\nes sie jedoch viel zu schnell wieder.
Andere zu erschrecken ist sein Lebenssinn.\nWenn man das Ohr auf die roten Kugeln an\nseinem Hals legt, kann man Hilfeschreie hören.



Es hängt an Bäumen und wartet regungslos auf\nseine Beute, Käfer-Pokémon. In Alola ernährt es\nsich bevorzugt von Wommel.
Kommt ihm irgendetwas zu nahe, feuert es Teile\nseiner stählernen Schale ab. Das geschieht\njedoch aus Reflex, nicht aus eigenem Willen.
Sie bewegen sich fort, indem sie sich durch den\nBoden graben. Da Dummisel sich mit Digda gut\nverstehen, teilen sie ihre Tunnel miteinander.


Es wird schnell zahm und wird gerne verwöhnt.\nViele lieben den Kontrast zwischen seiner\nmürrischen Miene und dem putzigen Charakter.
Sein Unterkiefer ist sehr stark. Da es jedoch\nden Kampf scheut, kommt es nur selten dazu,\ndies zu demonstrieren.

Sein Körper ist hart wie Stahl. Es nutzt seine\ngroßen, schweren Scheren weniger, um Gegner\nzu packen, als um sie niederzuschlagen.

Sein mächtiges Horn ist sein ganzer Stolz.\nEs streitet sich ständig mit Donarion, seinem\ngrößten Rivalen in Alola.
Sie bilden ein Team, um gemeinsam Eier aus den\nNestern von Vogel-Pokémon zu klauen. Dann\nstreiten sie sich darüber, wer sie fressen darf.






Aufgrund des nährstoffreichen Meeres ist das\nPink der in Alola lebenden Corasonn besonders\nstrahlend und kräftig.
Es heftet sich an Mantax und ernährt sich von\ndessen Essensresten. Wird Mantax angegriffen,\nkämpft es gemeinsam mit ihm.
Die Tinte, die es während der Flucht ausspeit,\nvermindert den Geruchssinn und verwirrt selbst\nPokémon mit einer guten Nase.
Es teilt sein Futter mit Menschen in Not. Da es\nein Allesfresser ist, kann es passieren, dass sie\nauch mal Käfer-Pokémon bekommen.
Postkarten und Poster, auf denen Mantax\nelegant über die Wellen springt, sind beliebte\nMitbringsel aus Alola.
Die Federn, die ihm ausfallen, werden zu\nKüchenmessern verarbeitet, mit deren Schärfe\nauch erstklassige Köche zufrieden sind.
Es ist auf Zusammenarbeit spezialisiert und\nfolgt den Befehlen seines Trainers aufs Wort.
Es bekämpft seine Gegner mit giftigen Flammen.\nErlegte Beute wird im Rudel gerecht aufgeteilt.



Es ist mit künstlicher Intelligenz ausgestattet\nund kann selbstständig verschiedene Dinge\nlernen. Darunter ist jedoch auch viel Unnützes.

Der Farbton der Flüssigkeit, die aus seiner\nSchweifspitze austritt, ändert sich je nach\nGefühlslage.


Bevor es Dinge in die Hände nimmt, die es\ninteressieren, untersucht es diese mit den\nLippen. Dabei leckt es sie sorgfältig sauber.
Elekid freut sich, wenn es Donner hört. Es lohnt\nsich, das Geräusch aufzunehmen und es ihm\nvorzuspielen, wenn es mal schlecht drauf ist.
Wenn es kleine Flammen aus seiner Nase\nausstößt, ist es erkältet. Dann sollte man ihm\neine Ruhepause in Magma gönnen.
Es gibt täglich 20 l Milch. Je besser die Qualität\ndes Grases ist, desto schmackhafter ist sie.
Sein Ei ist eine Kostbarkeit, denn es heißt, wer\ndavon esse, werde glücklich. Auf dem Markt\nerzielt es deshalb Spitzenpreise.



Es wird unterirdisch geboren und frisst sich\ndurchs Erdreich an die Oberfläche zu seinen\nEltern. Es verabscheut grelles, blendendes Licht.
Es kann seine Entwicklung nicht erwarten und\nstört andere, wenn es zum Stressabbau mithilfe\nvon komprimiertem Gas durch die Luft zischt.
Es durchstreift die Berge auf der Suche nach\nGegnern. Begegnet es einem, der ihm nicht\nebenbürtig ist, ignoriert es ihn und zieht weiter.





























Seine Flügel sind lang und schmal. Es nutzt die\nAufwinde, um wie ein Segelflugzeug hoch in den\nHimmel emporzusteigen.
In seinem riesigen Schnabel transportiert es\nkleine Pokémon. Niemand weiß, wohin es sie\nbringt.



In Gefahrensituationen scheidet es eine süße\nFlüssigkeit aus seinem Fortsatz aus. Der daraus\nhergestellte Sirup schmeckt köstlich auf Brot.
Kann es Feinde nicht mit seinen augenähnlichen\nMustern einschüchtern, flieht es geschwind\nmithilfe seiner vier Flügel.











Es trainiert, indem es mit der flachen Hand auf\nBaumstämme einschlägt. Manchmal erwischt es\nKokowei und wird von diesen weggeschleudert.
Es liebt das Kräftemessen, vergisst dabei aber\nnie die Etikette und bedankt sich nach dem\nKampf stets höflich bei seinem Gegner.

Es bewegt sich nur 1 cm pro Jahr, aber in\nNotlagen bohrt es sich mit seinem Körper\nblitzschnell in den Boden.


Mit seinen scharfen Krallen gräbt es nach\nEdelsteinen, die es mit seinen dicken Fängen\nzerbeißt. Besonders gern frisst es Rocara.
Ein verschlagenes Pokémon, das sich niedlich\ngibt, um die Beute in Sicherheit zu wiegen. Dann\nverschlingt es diese mit seinem riesigen Kiefer.





Durch die Reibung zwischen seinem Fell und\nder Luft entsteht Elektrizität. Wenn es rennt,\nverursacht es ein knisterndes Geräusch.
Voltenso ist unter ungewöhnlichen\nGewitterwolken zu finden. Man erzählt sich,\ndass es so schnell wie ein Blitz sei.







Dieses ängstliche Pokémon jagt nicht, wenn es\nallein ist. Aber sobald sich fünf von ihnen\nversammeln, geraten sie in Rage.
Man glaubt, dass die ausgefallenen Zähne von\nTohaido vor Unfällen auf dem Meer schützen.\nDeswegen werden sie zu Schmuck verarbeitet.
Es schwimmt mit offenem Maul und nimmt mit\ndem Wasser sein Futter auf. Überschüssiges\nWasser stößt es durch seine Nasenlöcher aus.
Sie verzehren Unmengen an Fisch-Pokémon,\nweshalb sie von Fischern vertrieben werden,\nwenn sie sich zu stark vermehren.


Am Rauch, den es aus seinem Panzer ausstößt,\nerkennt man seine Verfassung. Stößt es diesen\nkraftvoll aus, geht es ihm gut.


Es hat einen unsicheren, schwankenden Gang.\nWenn es längere Zeit läuft, wird ihm schlecht.
Sein Kiefer kann sogar Felsen zermalmen, ist\naber so schwer, dass es sich nicht aufrichten\nkann, wenn es hinfällt. Das nutzen Ganovil aus.
Durch die Vibration seiner Flügel erzeugt es\nUltraschallwellen. Es vergräbt bewusstlose\nBeute im Sand, um sie zu konservieren.
Durch das Schlagen ihrer Flügel erzeugen sie\nSandstürme, von denen Rabigator erfasst\nwerden. Gefangene Beute teilen sie auf.








Sein glitschiger Körper ermöglicht es ihm, dem\nSchnabel von Vogel-Pokémon zu entkommen.
Es schüchtert seine Gegner ein, indem es den\nBoden beben lässt. Seine Beute verschluckt es\nmitsamt dem Schlamm, in dem sie sich aufhält.
Da immer mehr Krebscorps von überforderten\nTrainern in die Freiheit entlassen werden, sieht\nman dieses Pokémon nun auch oft in Alola.
Es ist ungestüm und liebt Kämpfe, doch sobald\nes seine Scheren verliert, wird es mutlos. Bis sie\nnachgewachsen sind, zittert es vor Angst.
In Höhlen, in denen Urmenschen lebten, gibt es\nWandmalereien von einem Pokémon, das wie\nPuppance aussieht.
Wenn es nass wird, schmilzt es. Fängt es an zu\nregnen, errichtet es mit seinen Psycho-Kräften\neine schützende Hülle um seinen Körper.
In der Vorzeit lebte es im warmen Meer. Es\ntarnte sich als Seegras, um Beute aufzulauern\nund sie dann zu verschlingen.
Es lebte für gewöhnlich an seichten Stellen im\nMeer. Bei Ebbe kam es an Land, um nach Beute\nzu suchen.
Wenn man es aus einem Fossil wiederherstellt\nund ins Meer entlässt, geht es ihm dort nicht\ngut, da die Wasserqualität sich verändert hat.
Es lebte an Land und jagte im Meer nach Beute.\nSeine scharfen Klauen waren seine größte Waffe.
Wegen ihres schäbigen Aussehens werden sie\nnicht gefangen und auch als Beute verschmäht.\nDadurch vermehren sie sich ungehindert.
Es soll das schönste Pokémon sein, aber Trainer,\ndie Barschwa trainiert haben, weil sie es mögen,\nsollen nicht so begeistert sein.
Seine Erscheinung ändert sich je nach Wetter.\nDies hat weniger mit seinem eigenen Willen zu\ntun als vielmehr mit einer chemischen Reaktion.
Es kann mit der Umgebung verschmelzen, indem\nes seine Farbe ändert. Wenn man es längere Zeit\nignoriert, macht es sich schmollend unsichtbar.
Da es sich von Gefühlen wie Rachsucht, Neid\nund Eifersucht ernährt, sind die Menschen für\ndie Existenz dieses Pokémon dankbar.
Einst als Plüschpuppe weggeworfen, ist dieses\nhasserfüllte Pokémon auf der Suche nach dem\nTäter, um sich an ihm zu rächen.


Die Früchte, die am Hals der in Alola lebenden\nTropius hängen, sind die besten, denn sie sind\nsüßer als die in anderen Regionen.

Nur sein Erscheinen ist unheilvoll. Die Menschen\nsind ihm dankbar, weil es ihre Felder beschützt\nund sie vor drohenden Katastrophen warnt.

Es ernährt sich hauptsächlich von Eis und\nSchnee. Im warmen Alola kann es daher nur\nan wenigen Orten überleben.
Es friert seine Beute ein und verschlingt sie im\nGanzen. Am liebsten frisst es von vornherein\ngefrorene Pokémon wie Gelatini.



Dieses fleischfressende Pokémon klemmt seine\nBeute mit seiner Schale fest und lässt sie erst\nlos, wenn sie sich nicht mehr rührt.
Schwimmen ist nicht seine Stärke. Es schwingt\nseinen Schweif, um Beute anzulocken und\nverschluckt sie im Ganzen, wenn sie sich nähert.
Die Farbe seines Körpers ändert sich je nach\nWassertemperatur. In Alola verfügt es über eine\nfast schon blendend grelle Färbung.
Es galt als ausgestorben. Der Name Relicanth\nist eine Abwandlung des Namens seines\nEntdeckers.
Früher wurde es überfischt, weil man glaubte,\nder Besitz einer seiner herzförmigen Schuppen\nführe zu einer erfolgreichen Partnersuche.
Jedes Mal, wenn es ein Vogel-Pokémon am\nHimmel fliegen sieht, zerstört es vor Neid\nalles in seiner Umgebung mit Kopfstößen.
Die Zellen in seinem Körper sind in ständigem,\nrasantem Wandel begriffen. Seine Schale\nbesteht aus derselben Substanz wie Knochen.
Voller Freude darüber, endlich fliegen zu können,\nkreist es am Himmel. Es kommt erst wieder zu\nBoden, wenn es am Rande der Erschöpfung ist.
Statt Blut fließt in seinem Körper magnetische\nEnergie. Wenn es sich nicht gut fühlt, kann man\nihm einen Magnet geben.
Durch seine zwei Gehirne kann es sehr starke\nPsycho-Kräfte freisetzen, mit denen es seine\nBeute bewegungsunfähig macht.
Es besitzt nicht nur Psycho-Kräfte, sondern ist\nauch sehr stark. Beute packt es mit seinen vier\nBeinen und hält sie mit seinen Krallen fest.































Dieses urzeitliche Pokémon war trotz seines\nharten, robusten Schädels nicht sehr schlau.
Vor langer Zeit wurden die Fossilien dieses\nPokémon ausgegraben und aus den stahlharten\nSchädeln Helme hergestellt.
Ein friedliches, pflanzenfressendes Pokémon.\nMit seiner harten Gesichtshaut wühlte es im\nBoden und fraß Baumwurzeln.
Als man Fossilien noch nicht zurückverwandeln\nkonnte, war man der Ansicht, sein großer, harter\nGesichtsknochen sei sein Rücken.










Es lebt zwar für gewöhnlich im Meer, kann sich\naber auch an Land bewegen, bis seine Haut\naustrocknet.
Vor langer Zeit hatte es einen Panzer. In seinem\nRücken ist davon noch eine harte, dünne Platte\nübrig.
Sie streiten sich mit Gruppen von Quartermak\num die bequemsten Bäume. Etwa die Hälfte\ndieser Revierkämpfe gewinnen sie.
Sein runder Körper ist mit vielen Seelen gefüllt.\nJedes Mal, wenn es jemanden entführt, wird es\ngrößer.
Gerüchten zufolge wird man ins Jenseits\nmitgenommen, wenn man sich an einem\nDrifzepeli festhält, das im Abendwind driftet.
Seine Gliedmaßen sind schwach, doch wenn es\nseine aufgerollten Ohren mit geballter Kraft\nhervorschnellen lässt, pulverisiert es jeden Fels.
Es wechselt zweimal im Jahr seine Wolle. Daraus\nlassen sich Schals oder Mützen herstellen, die\nihre Träger mollig warmhalten.
Es wird für seine Flüche und Beschwörungen\ngefürchtet. Wenn ihm danach ist, spricht es\nauch mal Bannsprüche, die Menschen helfen.
Für Untergebene, die versagen oder es verraten,\nhat es keine Gnade übrig. Das ist nötig, um die\nDisziplin in der Gruppe aufrechtzuerhalten.







Es gibt über seine Pupillen Wasser ab, was den\nEindruck erweckt, es würde weinen. Bei seinen\nFeinden führt das offenbar zu Unachtsamkeit.
Ahmt die Bewegungen und Gesichtsausdrücke\nanderer so gut es kann nach. Leider lassen\nseine Fähigkeiten noch zu wünschen übrig.
Eigentlich ein sehr braves Pokémon, das aber\nfürchterlich weint und tobt, wenn man den\nrunden, weißen Stein aus seinem Beutel nimmt.


Wenn sich etwas in seiner Nähe bewegt, stürzt\nes sich darauf und beißt fest zu, auch wenn es\nsich dabei selbst verletzt.
Es liebt funkelnde Dinge. Sieht es ein Zobiris,\ndas ein Rocara jagt, stürzt es sich wütend auf\nden Verfolger.
Es geht mit Schallgeschwindigkeit fliegend auf\ndie Jagd und leistet sich mit Brutalanda\nLuftkämpfe um das Vorrecht auf die Beute.
Unter seinem langen Fell versteckt es Nahrung.\nAber es vergisst, dass es sie dort versteckt\nhat und regt sich dann über den Gestank auf.
Durch Wellen, die Aura genannt werden, kann es\ndie Gefühle von Menschen und Pokémon lesen.\nVon bedrohlichen Gegnern hält es sich fern.
Unter starker Konzentration kann es rätselhafte\nWellen von sich geben, die man Aura nennt.\nDamit kann es sogar große Felsen pulverisieren.







Seine rosafarbene Musterung leuchtet in der\nNacht. Wegen seiner Popularität unter Tauchern\nist es ein gern gesehener Gast in Feriengebieten.
Auf dem tiefen Meeresboden gibt es nur wenig\nBeute, weshalb es sich mit Lanturn heftige\nKämpfe um das wertvolle Futter liefert.
Ein sehr zahmes, zutrauliches Pokémon. Touren,\nbei denen man Mantirps begegnen kann, sind\neine beliebte Freizeitaktivität an Küstenorten.


Zieht es einem Sandan die Beine weg, gibt ein\nweiteres Snibunna der nun rücklings liegenden\nBeute mit seinen Krallen den Gnadenstoß.
Es überwacht sein Territorium mithilfe seines\nRadars. Entdeckt es Eindringlinge, greift es sie\nunvermittelt mit einem Hyperstrahl an.
Es gibt Wettbewerbe dazu, welches Schlurplek\nseine Zunge am weitesten herausstrecken kann.\nDer Rekord liegt bei 25 m.


Es umfasst seine vor Elektrizität sprühenden\nSchweife, um seine Hände aufzuladen und dann\nmit aller Kraft zuzuschlagen.
Auch heute gibt es noch einige Fabriken,\nin denen die Flammen von Magbrant zur\nVerarbeitung von Metall verwendet werden.


Folipurba kämpft nicht gerne, aber sollten sich\nseine Kameraden in Gefahr befinden, verwendet\nes seinen blattartigen Schweif wie eine Klinge.
Es lässt sein Fell gefrieren und macht es somit\nso spitz wie Eiszapfen. Seine Körpertemperatur\nkann es auf -60 °C senken.


Sein seltsames Verhalten verdankt es offenbar\nder Unfähigkeit des Wissenschaftlers, der seine\nSoftware aktualisiert hat.

Es steuert kleine Einheiten, die man Mininasen\nnennt. Leider verirren sie sich manchmal, und es\nheißt, dass einige von ihnen nie wiederkehren.

Wanderer, die durch verschneite Berge stapfen,\nfriert es ein und nimmt sie mit in seinen Bau.\nAllerdings nur jene, die es als schön erachtet.



























Ein Pokémon mit ausgeprägtem Urteilsvermögen.\nBefindet es seinen Gegner für zu stark, zieht es\nden Schwanz ein und sucht sofort das Weite.
Mit zunehmendem Alter wird sein dunkles Fell\nimmer widerstandsfähiger, sodass selbst Klauen\nund Fangzähne es kaum durchdringen können.
Dank seines langen, warmen Fells kann ihm die\nKälte nichts anhaben. In Alola hat es daher\nleider mit dem schwülen Klima zu kämpfen.















Das sechseckige Loch dient ihm als Ohr. Tief\ndarin liegt sein Energiekern versteckt. Wenn\njemand hineingreift, wird es wütend.
Energie, die aus seinem Körper austrat, hat sich\nzu orangefarbenen, harten Kristallen verfestigt.\nSie können sogar Diamanten zersplittern.
Wenn es mit geballter Kraft seine gesamte\nEnergie entlädt, führt das dazu, dass sich auf\nseinem Körper unzählige Risse auftun.



















Es schützt sich, indem es Watte verstreut.\nWird es Regen ausgesetzt, saugt es sich voll\nund wird zu schwer, um sich zu bewegen.
Ein Störenfried, der heimlich in Wohnhäuser\neindringt und dann wichtige Dinge versteckt\nsowie in allen Zimmern Watte verstreut.
Sehr beliebt bei Senioren, da ein Tee aus den\nsonnengetrockneten Blättern seines Kopfes\nwie ein Schluck aus dem Jungbrunnen wirkt.
Sein Blumenduft wird von der Beschaffenheit\nder Erde, auf der es aufwächst, beeinflusst.\nDaran zu riechen ist eine Wohltat für die Seele.
Ein wildes und brutales Pokémon. Rot gestreifte\nund blau gestreifte Barschuft tragen ständig\nKämpfe um ihr Territorium aus.
Das ganzjährig warme Klima der Alola-Region\nbietet ihm günstige Lebensbedingungen. Ab und\nan trifft man es sogar außerhalb von Wüsten an.
Rokkaiman verträgt es nicht gut, wenn sein\nKörper auskühlt. Deshalb vergräbt es sich an\nbesonders kalten Abenden tief im Wüstensand.
Entdeckt es Beute in bis zu 50 km Entfernung,\nbewegt es sich schwimmend durch die Wüste,\nbis es hervorspringt und nach ihr schnappt.





Zurrokex trotten in Gruppen von einigen\nExemplaren durch die Gegend. Wer mit ihnen\nAugenkontakt herstellt, erhält Kopfnüsse.
Diesem ungestümen Pokémon liegen Freunde,\nFamilie und Revier sehr am Herzen.



Es wurde aus einem urzeitlichen Fossil wieder\nzum Leben erweckt. Zwar lebte es im Meer, zur\nFuttersuche ging es jedoch auch an Land.
Sein Kiefer wurde wegen dessen großer Kraft\ngefürchtet. Sogar Amoroso und Amonitas konnte\nes trotz ihrer Schalen problemlos verschlingen.
Es wurde lange Zeit für den Urahn aller Vogel-\nPokémon gehalten, doch jüngste Forschungen\nführen zu unterschiedlichen Theorien.
Aufgrund seines feinen Gefieders glückt die\nZurückverwandlung dieses urzeitlichen Pokémon\nnur Experten mit langjähriger Erfahrung.
Mit jedem Atemzug entweicht ihm giftiges Gas.\nBekommt ein Sleimok davon Wind, nimmt es\ngierig sabbernd die Fährte auf und verfolgt es.
Mit dem linken Arm nagelt es seinen Gegner fest,\num ihn dann mit einer toxischen Flüssigkeit zu\nbesprühen und ihn so zu lähmen.
Ein furchtsames Pokémon, das die Gestalt eines\nanderen annimmt, wenn es sich nicht in der\nGesellschaft seiner Artgenossen befindet.
Es kann nicht nur seine Gestalt verändern,\nsondern auch Illusionen erzeugen, um auf einen\nSchlag mehrere Hundert Menschen zu täuschen.
Es hat einen Putzfimmel und duldet selbst das\nkleinste Staubkorn nicht. Seinen Schweif benutzt\nes als Mopp, mit dem es alles picobello putzt.
Sein weißer Flaum ist von einem Film aus\nspeziellem Öl überzogen, das aus seinem Körper\naustritt. Gegnerische Angriffe gleiten daran ab.








Die Temperatur seines Atems liegt bei -50 °C.\nWenn es sich an warmen Orten aufhält, wird es\nnach und nach kleiner.
Es friert seine Gegner ein, indem es ihre Körper\nmit einem Atem aus Eiskörnern bedeckt. In Alola\nfindet man vergleichsweise kleine Exemplare.
Aus seinen zwei Mündern stößt es Eisböen aus.\nDa es praktisch überall Schnee erzeugen kann,\nist es bei Snowboardern und Skifahrern beliebt.


Es speichert Strom, um damit durch die Lüfte\nzu segeln. Ein nächtliches Blitzgewitter stellt\nsich manchmal als ein Schwarm Emolga heraus.




Durch das Meer schwimmende Beute umschlingt\nes mit seinen schleierartigen Armen und zieht\nsie in die Tiefe.
Dieses Pokémon schwimmt Kreuzfahrtschiffen\nund Tankern hinterher. Bei Gelegenheit zieht es\nBeute zu sich ins Meer.
Auf langen Seereisen lassen sich Fischer von\nMamolida begleiten. So ersparen Sie sich nämlich\neinen Arzt und Medizin.










Es besitzt unfassbare Psycho-Kräfte. Etliche\nMeldungen über Sichtungen von Außerirdischen\nentpuppten sich als Verwechslungen mit ihm.
Mithilfe seiner Psycho-Kräfte gestaltet es die\nErinnerungen anderer um. Man weiß nie, ob es\neinen selbst bereits erwischt hat.












In den Morgenstunden kann man Gruppen dieses\nPokémon dabei beobachten, wie sie mit grazilen\nBewegungen diverse Posen einnehmen.
Es überwältigt seine Gegner mit einer Serie aus\nAngriffen. Den finalen Stoß versetzt es ihnen\nerst, nachdem es seine Energie gebündelt hat.
Seine rote Kopfhaut ist fester als Stein. Es jagt\nseine Gegner durch enge Höhlengänge und\nstürmt mit dem Kopf voran auf sie zu.
Es wird seit uralten Zeiten durch eine Energie\nrätselhaften Ursprungs angetrieben. Manche\ngehen davon aus, dass diese bald erschöpft ist.
Es heißt, Golgantes sei von einem alten Volk\nerschaffen worden, um diesem als Arbeiter zu\ndienen. Deshalb befolgt es ergeben Befehle.
Erst schlitzt es seine Beute auf, dann schärft es\nseine Klingen an den Felsen eines Flussbetts.\nJedes Gladiantri besitzt einen Lieblingsfelsen.
Es heißt, dass ein Caesurio ungeachtet seiner\nStärke seinen Rang als Anführer abtreten muss,\nwenn die Klinge an seinem Kopf schartig wird.

Mit seinen kräftigen Beinen und robusten Krallen\nkann es selbst die harte Schale eines Muschas\naufbrechen und das Innere herauspicken.
Unter Washakwil gelten Narben an der Stirnseite\nals Beweis für Mut. Diejenigen, die viele Narben\nauf der Rückseite vorweisen, werden verhöhnt.
Seine Schädelwindel erhält es von Grypheldis.\nAuch wenn seine Flügel noch zu klein dafür sind,\nträumt es vom Fliegen und hüpft wild herum.
Nachdem es seine Beute verspeist hat, baut es\naus deren Knochen mit viel Geschick sein Nest.\nDie meisten davon stammen von Tragosso.





Es bekämpft seine Gegner mithilfe der Flammen,\ndie es aus seinen fünf Hörnern auf sie abfeuert.\nDiese erreichen Temperaturen bis zu 3 000 °C.
Während es umherfliegt, verteilt es glühenden\nFlügelstaub. Einst wurde es von den Menschen\ngefürchtet und als „Zorn der Sonne“ bezeichnet.























Es ist eigentlich sehr zutraulich. Berührt man es\naber gegen seinen Willen, erhitzt es blitzartig\nseinen Körper, was zu Verbrennungen führt.
Es versprüht Funken im hohen Gras und fängt\ndie dadurch aufgescheuchten Käfer-Pokémon\nab, indem es sie mit dem Schnabel aufpickt.
Sein Gefieder ist robust und feuerfest. Früher\nfertigte man Feuerwehranzüge deshalb aus\nFiaro-Federn.



Bis es seine Beute selbst fangen kann, bewegt\nes sich in Rudeln. Danach wird es verstoßen und\nmuss auf eigenen Pfoten stehen.
Männliche Exemplare faulenzen die meiste Zeit.\nWird ihr Rudel von starken Gegnern angegriffen,\nverteidigen sie dieses jedoch mit ihrem Leben.
Ohne die Kräfte einer Blume ist es relativ\nschutzlos. Es sucht jedoch so lange, bis es\neine findet, deren Form und Farbe ihm zusagt.
Es kämpft mit einer Blume, die es selbst\ngezüchtet hat. Je schöner ihre Blüte, desto\nstärker die Macht, die sie birgt.
Es kontrolliert selbst gezüchtete Blumen. Die\nBlütenwirbel, die es erzeugt, sind überwältigend\nschön und stark.


Es folgt treu seinem großen Vorbild, Pandagro.\nBegeht Pam-Pam einen schwerwiegenden\nFehler, nimmt ihm Pandagro sein Blatt ab.
Ein ungezügeltes Pokémon, das mit seinen\nFäusten ordentlich austeilen kann. Viele Trainer\nsind völlig vernarrt in sein energisches Wesen.
Es gab eine Zeit, in der Adlige darum stritten,\nwer seinem Coiffwaff den schönsten Schnitt\nverpassen könne.









Mit den blinkenden Punkten auf seinem Körper\nlockt es Beute an, um sie dann mit seinen langen\nTentakeln bewegungsunfähig zu machen.
Dieses Pokémon kann starke hypnotische\nKräfte einsetzen, die ständig von Halunken für\nüble Machenschaften missbraucht werden.


Es versteckt sich regungslos zwischen Algen,\num Angriffe von großen Pokémon zu vermeiden.\nVerfaulter Seetang ist seine bevorzugte Speise.
Ein boshaftes Pokémon, das alle, die sich ihm\nnähern, mit Gift bespritzt. Einzig mit Moruda\nversteht es sich aus unbekannten Gründen gut.
Manchmal verliert es seine Scheren. Danach lebt\nes in Zurückgezogenheit, bis sie nachwachsen.\nDas Fleisch im Inneren der Scheren ist köstlich.
Es saugt Wasser auf und feuert dieses mit\nhohem Druck als Strahl ab. Dieser ist so stark,\ndass er dicke Eisenplatten durchlöchern kann.


Sein riesiger Kiefer birgt zerstörerische Kräfte.\nEs heißt, zurückverwandelte Balgoras seien\nnicht identisch mit den ursprünglichen Pokémon.
Es kann nicht originalgetreu aus Fossilien\nzurückverwandelt werden. Theorien zufolge\numgab seinen Körper einst eine Art Federkleid.
Vor Urzeiten lebte es in kalten Gebieten. Es\nheißt, wenn Amarino seine Stimme erklingen\nlässt, erscheinen Polarlichter.
Kürzlich sorgte der Fund eines in einem Eisberg\neingeschlossenen, perfekt konservierten\nAmagargas aus der Urzeit für Schlagzeilen.
Kommt es zum Kampf, stürzt es sich furchtlos\nins Gefecht, selbst wenn sein Gegner ein\nvielfach größeres Drachen-Pokémon ist.
Es dominiert seine Gegner mit flinken Attacken.\nOft wird es ihm aber zum Verhängnis, dass es\nseine Spezialtechniken zu lange in Szene setzt.
Es schleicht sich in Häuser und zapft an den\nSteckdosen Strom ab. Fällt die Stromrechnung\nmal unerwartet hoch aus, ist Dedenne schuld.
Tief unter der Erde gibt es angeblich ein\nKönigreich aus Diamanten, in dem Rocara\nzusammen mit ihrer Königin leben.
Mit seinen Fühlern tastet es die Umgebung ab.\nEs ist so empfindlich, dass es in Schockstarre\nverfällt, wenn man es in die Hand nimmt.
Es bewegt sich gemächlich kriechend fort.\nDer spiralförmige Fortsatz beherbergt sein\nGehirn und seine inneren Organe.
Dieses freundliche Pokémon hat die Eigenart,\nmit seinem schleimigen, klebrigen Körper all jene\nzu umarmen, die es mag.
Niemand weiß, weshalb es Schlüssel sammelt,\naber schenkt man ihm einen, freut es sich sehr.\nEs akzeptiert allerdings nur Generalschlüssel.
Es imitiert die Stimme eines Kindes, um\nMenschen tief in den Wald zu locken. Es hofft,\nso neue Freunde zu machen.
Ein gefürchtetes Waldungeheuer. Holzfäller\nbetreten den Wald daher nur in Begleitung von\nFeuer-Pokémon, die Trombork verabscheut.




Es liebt Obst. Als Feinschmecker sortiert es\njedoch unreife Früchte mit Ultraschallwellen aus\nund verleibt sich nur reifes Obst ein.
Es ist von Natur aus brutal. Gibt man ihm jedoch\nseine Leibspeise, reifes Obst, ist es plötzlich\nwie ausgewechselt und wird zahm.


In dieser Form vereint Zygarde 50 % seiner\nZellen in sich. Seine Aufgabe besteht darin,\ndas Ökosystem zu überwachen.



Es schleudert messerscharfe Federn auf seine\nGegner. Aber auch seine Tritte sind nicht zu\nunterschätzen, denn es hat sehr kräftige Beine.
Es gibt sich affektiert und legt großen Wert auf\nSauberkeit. Wenn man es nicht ordentlich pflegt,\nwidersetzt es sich manchmal sogar Befehlen.
Es legt seine Federpfeile an, um sie auf Gegner\nzu schießen. Muss ein Schuss sitzen, zieht es\nzur Konzentration an einer seiner Kopfranken.
Gegenüber Menschen, die zu aufdringlich sind,\nverschließt es sich. Übermäßiger Körperkontakt\nist für Flamiau selbst bei guten Freunden tabu.
Zutrauliche Miezunder schmiegen sich sogar an\nihren Trainer an. Sie sind so stark, dass dieser\ndabei am ganzen Körper Kratzwunden erleidet.
Es ist wild und egoistisch, aber Schwächere\nanzugreifen findet es langweilig und abstoßend.\nNur gegen Stärkere kommt es richtig in Fahrt.
Dank seines täglichen Trainings gelingt es ihm,\nmit seiner Nase immer größere Blasen zu\nerzeugen.
Sieht es einen Tanz, den es nicht kennt, wird es\nganz aufgeregt. Dann übt es fleißig, bis es ihn\ngemeistert hat.
Für Primarene ist jeder Kampf wie eine\nAufführung. Es erlegt seine Beute mithilfe von\nanmutigem Gesang und Tanzschritten.
Es pickt mit seinem robusten Schnabel auf\nBäume ein. An seinem Pickrhythmus lassen sich\nseine Laune und sein Befinden ablesen.
Indem es seine Schnabelspitze verformt, kann\nes mehr als 100 verschiedene Rufe ausstoßen.
Sie kommunizieren miteinander, indem sie ihre\nSchnäbel gegeneinanderschlagen. Stärke und\nAnzahl der Schläge übermitteln ihre Gefühle.
Sein Magen füllt beinahe das gesamte Innere\nseines länglichen Körpers aus. Die bei diesem\nVielfraß anfallenden Futterkosten sind enorm.
Dieses Pokémon lebte ursprünglich nicht in Alola\nund wurde vor langer Zeit eingeführt, als es eine\nÜberpopulation von Rattfratz in der Region gab.
Wer den Bau eines Mabula findet, sollte nicht\ndie Hand hineinstecken. Das mag es nämlich\ngar nicht und schnappt dann gnadenlos zu.
Es vergräbt sich unter Blättern, wo es nahezu\nregungslos verharrt und Humus frisst. Tritt man\nversehentlich auf es, verteilt es Stromschläge.
Es erzeugt mit einem Organ in seinem Bauch\nElektrizität. In seinem großen Kiefer speichert\nes Strom für enorm starke Elektrosalven.
Seine harten Scheren eignen sich sowohl für\noffensive als auch defensive Techniken. Kämpfe\nzwischen zwei Krabbox ähneln Boxkämpfen.
Es speichert kalte Luft in seinen Scheren. Wenn\nes mit diesen um sich schlägt, kann es selbst\ndicke Eiswände zerbröckeln.
Mit feurigen Tanzschritten zieht es Gegner in\nseinen Bann und nutzt ihre Unachtsamkeit, um\nsie mit lodernden Flammen einzuäschern.
Es liebt Blütenstaub und Nektar. Schwirrt es auf\nder Suche nach Futter durch Blumenbeete,\nhandelt es sich oft Reibereien mit Smettbo ein.
Es hasst Regen, weil dadurch der Blütenstaub\nnass wird. Ziehen Regenwolken auf, versteckt\nes sich in Baumhöhlen und wartet regungslos.
Mit dem Alter werden sie immer angriffslustiger\nund wilder. Trainer, die damit nicht umgehen\nkönnen, setzen sie deshalb oft aus.
Seine steinerne Mähne ist scharf wie ein Messer.\nEs verfolgt seine Beute mit viel Geduld, bis diese\ndie Kräfte verlassen, und erlegt sie dann.
Es bewegt sich nur im Schwarm fort, da es sehr\nschwach ist. Oft sieht man aber auch einzelne\nExemplare, die vom Schwarm getrennt wurden.
Die Arme von Corasonn sind seine Leibspeise.\nHandwerker, die natürlich abgefallene Arme von\nCorasonn verarbeiten, mögen sie deshalb nicht.
Es feuert hochgiftige Dornen auf seine Gegner\nab. Kommen sie ihm zu nahe, mäht es sie mit\nden Krallen an seinen Beinen nieder.
Es spielt liebend gern im Schlamm. Kann es sich\nnicht täglich darin suhlen, hört es vor lauter\nStress nicht mehr auf Befehle seines Trainers.
Dieses unerschütterliche und stets gelassene\nPokémon produziert aus seinem Speichel und\nErde einen speziellen Schlamm in seinem Maul.
Stehen sich zwei Araqua im Weg, vergleichen sie\ndie Wasserblasen auf ihrem Kopf. Das mit der\nkleineren Blase macht dann dem anderen Platz.
Es verlässt das Wasser nur sehr selten. Wenn es\nsatt ist, bewahrt es erledigte Beute in der\nWasserblase auf seinem Kopf auf.
Scheint die Sonne, streckt es seine vier Blätter\nvon sich und badet im Licht. Von seiner\nKopfspitze geht ein angenehmer Duft aus.
Es tarnt sich zu seinem eigenen Schutz als\nKäfer-Pokémon. Die Blütenblätter an seinen\nbeiden Armen sind scharfkantig.
Es streut blinkende Sporen aus. Obgleich nicht\nungefährlich, sind nächtliche Führungen durch\nWälder, in denen Bubungus leben, sehr beliebt.
Es lullt seine Gegner in den Schlaf und raubt\nihnen über seine Fingerspitzen die Lebenskraft.\nDiese schickt es schwächelnden Kameraden.
Das Männchen ist dem Weibchen hörig. Da es\ndiesem fast seine gesamte Beute gibt, leidet es\nan Unterernährung und entwickelt sich nicht.
Dieses tief in Höhlen lebende Pokémon hält sich\nmännliche Molunk, die es sich mit Pheromonen\nhörig gemacht hat, als Diener.
Es ist stark genug, um große Baumstämme zu\nzerbrechen. Über Düfte aus dem Organ am\nHinterteil kommuniziert es mit Artgenossen.
Wenn es wild mit seinen Armen wedelt, ist das\neine warnende Drohgebärde. Wem sein Leben\nlieb ist, sollte schleunigst die Flucht ergreifen.
Da es einen köstlich süßen Duft verströmt, wird\nes oft von Vogel-Pokémon angegriffen. Das stört\nes jedoch nicht, weil es nicht sehr helle ist.
Es kann bedenkenlos mit Vogel-Pokémon\nspielen, da sein fester Blütenkelch es schützt.\nDas pausenlose Gepicke ist ihm einerlei.
Seine Kicktechniken sind äußerst grazil. Selbst\nKickbox-Champions kann es mit einem einzigen\nTritt auf die Bretter befördern.
Mit der klebrigen Ranke an seinem Kopf pflückt\nes Blumen und schmückt sich dann mit ihnen.\nFehlt ihm sein Blütenschmuck, wird es nervös.
Es verbringt die meiste Zeit in Meditation auf\nBaumwipfeln. Manchmal wirft es Pokébälle auf\nPokémon und erteilt ihnen Befehle.
Mit Speichel klebt es sich Blätter als Markierung\nauf die Schultern. Die Anordnung dieser Blätter\nzeigt, welcher Gruppe sie angehören.
Es hebt alles auf, was es finden kann. Manchmal\nbefinden sich darunter auch Münzen, weshalb\nes oft von Kramurx und Mauzi gejagt wird.
Der harte Panzer auf seinem Rücken steht\nDiamanten in Sachen Härte in nichts nach.\nUm zu gewinnen, sind ihm alle Mittel recht.
Die Schaufel auf seinem Kopf ist sein größter\nSchatz. Versucht ein Kind, sich seine Schaufel\nzurückzuholen, gibt es diese nicht kampflos auf.
Jedes einzelne seiner Körner verfügt über einen\neigenen Willen. Kleine Pokémon verschluckt es\nlebendig und saugt ihnen die Lebensenergie aus.
Das heutzutage übliche Gufa-Schleudern ist\naus dem Brauch entstanden, angespülte Gufa\nwieder ins Meer zurückzuwerfen.
Dieses für einen bestimmten Zweck als Waffe\nkreierte Pokémon geriet bei einem Experiment\naußer Kontrolle und wurde deshalb stillgelegt.
Nun, da es erwacht ist und im Verlauf der\nEntwicklung seine schwere Maske verlor, hat es\ndeutlich an Geschwindigkeit hinzugewonnen.
Es lebt in der Ozonschicht und dient stärkeren\nPokémon als Nahrung. Wenn es vor ihnen flieht,\nstürzt es auf die Oberfläche des Planeten.
Vom Augenblick seiner Geburt an verbringt es\nsein ganzes Leben schlafend. Wenn es extrem\ntief schläft, wird es völlig regungslos.
Es lebt an Vulkanen, wo es sich von Schwefel\nund Mineralien ernährt. Durch diese Bestandteile\nwird sein Rückenpanzer explosiv.
Es hat 14 lange stachelartige Strähnen auf dem\nRücken, die sich unfreiwillig aufstellen, wenn es\nsich freut oder von etwas überrascht wird.
Eigentlich ist es friedlich und sehnt sich nur\nnach Gesellschaft, doch versucht man, unter\nseinen Lumpen zu linsen, wehrt es sich heftig.
Es vergräbt sich im Sand und setzt über den\nFortsatz an seinem Kopf Psycho-Kräfte frei. So\nscannt es die Gegend ab und wartet auf Beute.
Wenn eines der Kinder, mit denen es befreundet\nist, von jemandem gehänselt wird, sucht es das\nHaus des Übeltäters auf und brennt es nieder.
Es wickelt grünes Seegras um seine Beute und\nsaugt ihr die Energie aus. Auf seinem Speiseplan\nstehen nur große Pokémon wie Wailord.
Mit der Schuppe an seinem Kopf schlägt es laut\nauf Steine oder auf den Boden, um seine Gegner\neinzuschüchtern oder Freunde zu rufen.
Es lässt seine Schuppen erklingen, indem es sie\naneinanderschlägt. Wenn der Rhythmus seinen\nHöhepunkt erreicht, geht es zum Angriff über.
Hat es seine Beute erlegt, stößt es ein Heulen\naus, was von seinen Artgenossen nah und fern\nmit einem metallischen Rasseln gefeiert wird.
Trotz seiner Rolle als Schutzpatron kommt es\nvor, dass es wild wird und andere Pokémon oder\nMenschen angreift, die ihm die Laune verderben.
Es verteilt leuchtenden Flügelstaub, der die\nWunden von Menschen und Pokémon heilt.\nAuf Akala wird es als Schutzpatron verehrt.
Obwohl man es als Schutzpatron bezeichnet,\nverfügt es über die nötige Härte, um seine\nFeinde erbarmungslos zu vernichten.
Als Schutzpatron von Poni kontrolliert es das\nWasser und lauert im dichten Nebel. Es wird\ngleichermaßen gefürchtet wie respektiert.
Da sein Körper aus Gas besteht, kann es schon\nvon einem leichten Luftzug weggeweht werden.\nAber das scheint ihm nichts auszumachen.
Ein vor Urzeiten über Alola herrschender König\nnannte es „Sternenkokon“ und erbaute ihm zu\nEhren ein Podium.
Öffnet es eine Ultrapforte, ebnet es mitunter\nfür fremde Energie und Lebewesen den Weg in\nunsere Welt.
In Schriftstücken aus längst vergangenen\nZeiten wird es als „Mondbringer“ bezeichnet.
Eines der Lebewesen aus einer anderen Welt,\ndie Ultrabestien genannt werden. Man glaubt,\ndass es über ein starkes Nervengift verfüge.
In dieser Welt wirkt es gefährlich und\nfremdartig, doch in seiner ursprünglichen Welt\nist es ein ganz gewöhnliches Lebewesen.
Ein Lebewesen aus einer anderen Welt. Sein\nKörper ist schmal und anmutig, doch es verbirgt\nsich große Kraft darin.
In dieser Welt wirkt sein Aussehen gefährlich\nund fremdartig, doch in seiner ursprünglichen\nWelt ist es ein ganz gewöhnliches Lebewesen.
Eine der gefährlichen Ultrabestien. In ihren\nriesigen Armen wurden hohe Energiemengen\nnachgewiesen.
Der Körper dieser Ultrabestie ist dünn wie\nPapier und so scharfkantig wie eine\ngeschliffene Klinge.
In dieser Welt wirkt sein Aussehen gefährlich\nund fremdartig, doch in seiner ursprünglichen\nWelt ist es ein ganz gewöhnliches Lebewesen.
Diese Kreatur stammt wohl aus einer anderen\nWelt. Sie wirkt gequält, wenn sie auf der Suche\nnach Licht, seiner Energiequelle, herumwütet.
Es synchronisiert sein Bewusstsein mit dem\nanderer, um ihre Gefühle zu verstehen. Dadurch\nfällt es ihm leicht, Menschen zu helfen.
Schlüpft es in den Schatten seines Gegners, um\ndessen Bewegungen und Kräfte zu imitieren,\nkann es sogar stärker als das Original werden.
Diese Ultrabestie wird in der Welt, aus der sie\nkommt, so gemocht, dass sie oft als Partner für\nReisen gewählt wird.
Eines der Lebewesen, die Ultrabestien genannt\nwerden. In seinem Körper bewahrt es Hunderte\nLiter giftiger Flüssigkeit auf.
Diese Kreatur kam durch eine Ultrapforte.\nSie besteht anscheinend aus mehreren\naufeinandergestapelten Wesen.
Dieses Wesen ist vermutlich eine Ultrabestie.\nEs nähert sich Menschen tänzelnd, nur um dann\nplötzlich seinen Kopf explodieren zu lassen.
Mit seinen elektrisierten Krallen reißt es Gegner\nin Stücke. Selbst wenn sie ausweichen, werden\nsie von elektrisch geladenen Funken getroffen.







Es zeigt nur an frischen Dingen Interesse. Nimmt\nman es mit zum Einkaufen, hilft es einem bei der\nAuswahl von Zutaten.
Es ist unglaublich gierig. Oftmals kann es gar\nnicht alles fressen, was es die Rattfratz in sein\nNest zusammentragen lässt.

Dieses Pikachu trägt die Kappe des Trainers,\nmit dem es sich zusammengeschlossen hat.\nEin Anblick, den man nicht alle Tage sieht!
Dieses Pikachu trägt die Kappe des Trainers,\nmit dem es sich zusammengeschlossen hat.\nEin Anblick, den man nicht alle Tage sieht!
Dieses Pikachu trägt die Kappe des Trainers,\nmit dem es sich zusammengeschlossen hat.\nEin Anblick, den man nicht alle Tage sieht!
Dieses Pikachu trägt die Kappe des Trainers,\nmit dem es sich zusammengeschlossen hat.\nEin Anblick, den man nicht alle Tage sieht!
Dieses Pikachu trägt die Kappe des Trainers,\nmit dem es sich zusammengeschlossen hat.\nEin Anblick, den man nicht alle Tage sieht!
Dieses Pikachu trägt die Kappe des Trainers,\nmit dem es sich zusammengeschlossen hat.\nEin Anblick, den man nicht alle Tage sieht!
Dieses Pikachu trägt die Kappe des Trainers,\nmit dem es sich zusammengeschlossen hat.\nEin Anblick, den man nicht alle Tage sieht!
Es sammelt Psycho-Kräfte in seinem Schweif\nund bewegt sich wie ein Surfer auf diesem fort.\nMan nennt es daher auch den „Geländesurfer“.
Um sich vor Vulkanausbrüchen zu schützen,\nfloh es in verschneites Gebirge. Sein Eispanzer\nist hart wie Stahl.
Es rast in hohem Tempo durch den Schnee.\nSeine Krallen sind groß und scharf, damit es\nsich leichter durchgraben kann.
Wer sich Vulpix leichtsinnig nähert, weil es doch\nso süß ist, wird sogleich von Vulnona, dem\nAnführer des Rudels, eingefroren.
Menschen, die sich im verschneiten Gebirge\nverlaufen haben, weist es den Weg nach unten,\nweil es sie so schnell wie möglich loswerden will.
Es ist so kräftig, dass es sich mühelos durch\nSchichten von Lavagestein graben kann. An der\nOberfläche zeigt es sich nur selten.
Da seine metallischen Haare schwer sind, ist es\nnicht besonders flink. Im Gegenzug kann es sich\naber durch harte Felsschichten graben.
Ein launenhaftes und selbstsüchtiges Pokémon.\nManche Trainer geben ihm nur zu gerne die\nAufmerksamkeit, nach der es sich sehnt.
Sein liebliches Gesicht steht im Kontrast zu der\ngrausamen Vorliebe dafür, seine geschwächte\nBeute ausgiebig zu quälen, bevor es sie erlegt.
Das rote Organ auf seiner Stirn sondert Psycho-\nKräfte ab, die es ihm ermöglichen, seine Gegner\nvollständig zu durchschauen.
Verwechselt man es mit einem Felsbrocken und\ntritt darauf, erwarten einen eine schmerzhafte\nKopfnuss gepaart mit einem Stromschlag.
Streiten sie sich untereinander, erzeugen sie ein\nlautes Knallen und grelles Leuchten, das von\nEinheimischen „Felsenfeuerwerk“ genannt wird.
Ein dickköpfiges und mürrisches Pokémon. Wenn\nman es verärgert, stößt es aus seinem Körper\nStrom aus und heult mit donnernder Stimme auf.
Gewaltige Energiemengen haben zwar das\nMuschas an seiner Rute gestärkt, auf Flegmon\nhatten sie aber keinen besonderen Einfluss.
Die Müllanlagen Alolas beherbergen rund\nhundert Exemplare dieses Pokémon. Sie sind\nfleißig dabei, riesige Mengen an Müll zu vertilgen.
In seinem Inneren befinden sich mehr als 100\nverschiedene Toxine. Seine Lebenskraft zieht es\naus den chemischen Reaktionen zwischen ihnen.
Gengar hat es auf das Leben aller Kreaturen\nabgesehen. Es versucht selbst seinen eigenen\nTrainer mit einem Fluch zu belegen.
Alola-Kokowei ist der ganze Stolz der Einwohner\nAlolas. Deshalb ziert sein Abbild auch sehr viele\ngeschichtsträchtige Gemälde und Gebäude.
Die vielfältige Flora der Alola-Region ist ein\ngefährliches Terrain für Knogga. Alola-Knogga\nkämpfen deshalb mit Feuer, um zu überleben.

Gewaltige Energiemengen haben das Junge in\nkürzester Zeit heranwachsen lassen. Seine\nMutter ist aufgrund dessen angespannt.
Durch die Mega-Entwicklung kann es nun fliegen.\nAus lauter Freude darüber kommt es nur noch\nselten auf den Boden zurück.
Die Mega-Entwicklung strapaziert seinen Körper\nso sehr, dass es dauerhaft unter Stress steht\nund nur noch ungestümer wütet.
Durch die Strapazen der Mega-Entwicklung ist\ndieses Pokémon über alle Maßen gereizt, was es\ndazu bringt, alles anzugreifen, was sich bewegt.


Überschüssige Energien der Mega-Entwicklung\nhaben seine Gene stimuliert. Dadurch wuchs\ndas einst verloren gegangene Fell wieder nach.




























Da es die Restenergie aus der Mega-Entwicklung\nin seinem Inneren speichert, beginnt sein Körper\nzu schmelzen, wenn es sich lange nicht bewegt.
Der Klammergriff seiner beiden Hörner\nermöglicht es ihm, das 500-fache seines\nKörpergewichts zu tragen.
Seine extrem hohe Körpertemperatur hat zur\nFolge, dass die Spitze seiner Rute sowie seine\nroten Klauen zu schmelzen beginnen.
Die gewaltige aufgenommene Energie hat seine\nRückenpartie zum Bersten gebracht. Es wird von\nblinder Zerstörungswut getrieben.




Durch die Mega-Entwicklung wurde das Juwel\nauf seiner Brust so groß, dass es sich durch\nseine Haut schnitt und vom Körper löste.
Ein äußerst angriffslustiges Pokémon, das seine\nBeute mit der geballten Kraft seiner beiden\nKiefer zerreißt.


Durch die Mega-Entwicklung sammelt sich in\nseinem Körper mehr elektrische Energie an,\nals es verbrauchen kann.
Bei den gelben Mustern handelt es sich um alte\nNarben, die stark schmerzen, wenn Energie aus\nder Mega-Entwicklung durch seinen Leib fließt.


Diese Gestalt nimmt Formeo an sonnigen Tagen\nan. Versuche, diesen Wandel künstlich mit einem\nHeizstrahler herbeizuführen, schlugen fehl.
Diese Gestalt nimmt Formeo an, wenn Regen auf\nes niederprasselt. Sein Körper ist dann weich\nund hat etwas Wasser aufgesogen.
Diese Gestalt nimmt Formeo an, wenn es hagelt.\nVersuche, diesen Wandel künstlich mithilfe einer\nGefriertruhe herbeizuführen, schlugen fehl.
Von gewaltigen Energiemengen verstärkt, wird\nsein Fluch unbeherrschbar. Es hegt selbst\ngegen seinen eigenen Trainer einen Groll.
Dieses von Natur aus konfliktscheue Pokémon\nnimmt nur widerwillig diese eigens auf Kämpfe\nausgerichtete Gestalt an.
Aus seinem zerbrochenen Maul stößt es eiskalte\nLuftströme aus, welche die gesamte Umgebung\nin Weiß hüllen.
Durch die Kraft der Mega-Entwicklung wuchsen\nseine geliebten Flügel unnatürlich zusammen,\nwas bei ihm Stress und Tobsucht auslöste.
Durch die Zunahme seiner Hirnkapazität wurde\nsein Kampfstil derart schonungslos, dass man\neinfach nur wegschauen möchte.















Fühlt es sich bedroht, stößt es eine lilafarbene\nFlüssigkeit aus. Es heißt, dabei handele es sich\num Angstschweiß.
Wird es angegriffen, sondert es ein lilafarbenes\nSekret ab. Dieses ist nicht giftig, doch seine\nbittere Note macht sein Fleisch ungenießbar.
Seine Ohren nutzt es als Peitschen, um damit\nauf seine Gegner einzuschlagen. Es ist sehr\nangriffslustig.
Der Energieschub hat seine Flügel und Arme zu\nSicheln verschmelzen lassen. Außer sich vor\nWut, lässt es seinem Zorn freien Lauf.
Durch die Mega-Entwicklung wächst seine Aura.\nSeinem Kampftrieb folgend schlägt es gänzlich\nunbarmherzig auf seine Gegner ein.



























Es frisst alles, was ihm vor seinen gewaltigen\nKiefer kommt. Doch im Angesicht noch stärkerer\nPokémon wird es selbst schnell zur Beute.













































































Ohne die Kräfte einer Blume ist es relativ\nschutzlos. Es sucht jedoch so lange, bis es\neine findet, deren Form und Farbe ihm zusagt.
Ohne die Kräfte einer Blume ist es relativ\nschutzlos. Es sucht jedoch so lange, bis es\neine findet, deren Form und Farbe ihm zusagt.
Ohne die Kräfte einer Blume ist es relativ\nschutzlos. Es sucht jedoch so lange, bis es\neine findet, deren Form und Farbe ihm zusagt.
Ohne die Kräfte einer Blume ist es relativ\nschutzlos. Es sucht jedoch so lange, bis es\neine findet, deren Form und Farbe ihm zusagt.
Es kämpft mit einer Blume, die es selbst\ngezüchtet hat. Je schöner ihre Blüte, desto\nstärker die Macht, die sie birgt.
Es kämpft mit einer Blume, die es selbst\ngezüchtet hat. Je schöner ihre Blüte, desto\nstärker die Macht, die sie birgt.
Es kämpft mit einer Blume, die es selbst\ngezüchtet hat. Je schöner ihre Blüte, desto\nstärker die Macht, die sie birgt.
Es kämpft mit einer Blume, die es selbst\ngezüchtet hat. Je schöner ihre Blüte, desto\nstärker die Macht, die sie birgt.
Seine Blume blüht gegenwärtig nirgendwo sonst.\nMan munkelt, sie berge gewaltige Kräfte in sich.
Es kontrolliert selbst gezüchtete Blumen. Die\nBlütenwirbel, die es erzeugt, sind überwältigend\nschön und stark.
Es kontrolliert selbst gezüchtete Blumen. Die\nBlütenwirbel, die es erzeugt, sind überwältigend\nschön und stark.
Es kontrolliert selbst gezüchtete Blumen. Die\nBlütenwirbel, die es erzeugt, sind überwältigend\nschön und stark.
Es kontrolliert selbst gezüchtete Blumen. Die\nBlütenwirbel, die es erzeugt, sind überwältigend\nschön und stark.
Es gab eine Zeit, in der Adlige darum stritten,\nwer seinem Coiffwaff den schönsten Schnitt\nverpassen könne.
Es gab eine Zeit, in der Adlige darum stritten,\nwer seinem Coiffwaff den schönsten Schnitt\nverpassen könne.
Es gab eine Zeit, in der Adlige darum stritten,\nwer seinem Coiffwaff den schönsten Schnitt\nverpassen könne.
Es gab eine Zeit, in der Adlige darum stritten,\nwer seinem Coiffwaff den schönsten Schnitt\nverpassen könne.
Es gab eine Zeit, in der Adlige darum stritten,\nwer seinem Coiffwaff den schönsten Schnitt\nverpassen könne.
Es gab eine Zeit, in der Adlige darum stritten,\nwer seinem Coiffwaff den schönsten Schnitt\nverpassen könne.
Es gab eine Zeit, in der Adlige darum stritten,\nwer seinem Coiffwaff den schönsten Schnitt\nverpassen könne.
Es gab eine Zeit, in der Adlige darum stritten,\nwer seinem Coiffwaff den schönsten Schnitt\nverpassen könne.
Es gab eine Zeit, in der Adlige darum stritten,\nwer seinem Coiffwaff den schönsten Schnitt\nverpassen könne.









In dieser Form vereint Zygarde 10 % seiner\nZellen in sich. Mit seinen spitzen Fangzähnen\nstürzt es sich auf den Körper des Gegners.
In dieser Form vereint Zygarde 10 % seiner\nZellen in sich. Mit seinen spitzen Fangzähnen\nstürzt es sich auf den Körper des Gegners.
In dieser Form vereint Zygarde 50 % seiner\nZellen in sich. Seine Aufgabe besteht darin,\ndas Ökosystem zu überwachen.
In seiner Optimumform stößt Zygarde über die\nÖffnung in seiner Brust eine extrem starke\nEnergie aus, die alles auslöschen kann.




Sein heiterer Tanz verleitet den Gegner zur\nUnachtsamkeit, was es dazu nutzt, um diesem\neinen elektrischen Schlag zu verpassen.
Sein eleganter Tanz verleitet den Gegner zur\nNachlässigkeit, was es dazu nutzt, seine\nPsycho-Kräfte auf ihn abzufeuern.
Sein anmutiger Tanz betört den Gegner. Diese\nUnachtsamkeit nutzt es, um fatale Flüche auf\nihn herabregnen zu lassen.


Befehle, die ihm nicht zusagen, missachtet es\neinfach. Um den Gegner zu besiegen, nimmt es\nauch Verletzungen in Kauf.
Diese besondere Entwicklung vollzog es durch\nein Bad in der Abendsonne. Es wirkt zwar ruhig,\naber in ihm schlummert ein großer Kampfgeist.
Diese Form nehmen Lusardin an, um ihrem\nGegner zu trotzen. Aufgrund der enormen Stärke\nnennt man sie auch „Ungeheuer der Meere“.



Durch sein Erwachen ist es nun in der Lage, wie\nein bestimmtes Legendäres Pokémon seinen Typ\nzu ändern.
Durch sein Erwachen ist es nun in der Lage, wie\nein bestimmtes Legendäres Pokémon seinen Typ\nzu ändern.
Durch sein Erwachen ist es nun in der Lage, wie\nein bestimmtes Legendäres Pokémon seinen Typ\nzu ändern.
Durch sein Erwachen ist es nun in der Lage, wie\nein bestimmtes Legendäres Pokémon seinen Typ\nzu ändern.
Durch sein Erwachen ist es nun in der Lage, wie\nein bestimmtes Legendäres Pokémon seinen Typ\nzu ändern.
Durch sein Erwachen ist es nun in der Lage, wie\nein bestimmtes Legendäres Pokémon seinen Typ\nzu ändern.
Durch sein Erwachen ist es nun in der Lage, wie\nein bestimmtes Legendäres Pokémon seinen Typ\nzu ändern.
Durch sein Erwachen ist es nun in der Lage, wie\nein bestimmtes Legendäres Pokémon seinen Typ\nzu ändern.
Durch sein Erwachen ist es nun in der Lage, wie\nein bestimmtes Legendäres Pokémon seinen Typ\nzu ändern.
Durch sein Erwachen ist es nun in der Lage, wie\nein bestimmtes Legendäres Pokémon seinen Typ\nzu ändern.
Durch sein Erwachen ist es nun in der Lage, wie\nein bestimmtes Legendäres Pokémon seinen Typ\nzu ändern.
Durch sein Erwachen ist es nun in der Lage, wie\nein bestimmtes Legendäres Pokémon seinen Typ\nzu ändern.
Durch sein Erwachen ist es nun in der Lage, wie\nein bestimmtes Legendäres Pokémon seinen Typ\nzu ändern.
Durch sein Erwachen ist es nun in der Lage, wie\nein bestimmtes Legendäres Pokémon seinen Typ\nzu ändern.
Durch sein Erwachen ist es nun in der Lage, wie\nein bestimmtes Legendäres Pokémon seinen Typ\nzu ändern.
Durch sein Erwachen ist es nun in der Lage, wie\nein bestimmtes Legendäres Pokémon seinen Typ\nzu ändern.
Durch sein Erwachen ist es nun in der Lage, wie\nein bestimmtes Legendäres Pokémon seinen Typ\nzu ändern.






Alola ist einer der wenigen Orte, an denen es\nmöglich ist, dieses Pokémon vom Nachthimmel\nherabfallen zu sehen.
Alola ist einer der wenigen Orte, an denen es\nmöglich ist, dieses Pokémon vom Nachthimmel\nherabfallen zu sehen.
Alola ist einer der wenigen Orte, an denen es\nmöglich ist, dieses Pokémon vom Nachthimmel\nherabfallen zu sehen.
Alola ist einer der wenigen Orte, an denen es\nmöglich ist, dieses Pokémon vom Nachthimmel\nherabfallen zu sehen.
Alola ist einer der wenigen Orte, an denen es\nmöglich ist, dieses Pokémon vom Nachthimmel\nherabfallen zu sehen.
Alola ist einer der wenigen Orte, an denen es\nmöglich ist, dieses Pokémon vom Nachthimmel\nherabfallen zu sehen.
Alola ist einer der wenigen Orte, an denen es\nmöglich ist, dieses Pokémon vom Nachthimmel\nherabfallen zu sehen.

Vor dem Spiegel versucht es verzweifelt, den\ngeknickten Hals seines Kostüms aufzurichten.\nDa es nicht klappen will, weint es bittere Tränen.



Necrozma nimmt diese Form an, wenn es das\nLicht von Solgaleo verschlingt. Es schlitzt\nGegner mit seinen vielen scharfen Krallen auf.
In dieser Form unterliegt Lunala gänzlich\nNecrozmas Kontrolle, es hat keinen eigenen\nWillen mehr. Seine Energie fließt ungehindert aus.
Der Verzehr gewaltiger Mengen an Lichtenergie\nbringt diese Form hervor. Es verschießt\nLaserstrahlen aus seinem ganzen Körper.
So sah Magearna vor etwa 500 Jahren aus. Sein\nKörper ist lediglich ein Gefäß, das eigentliche\nPokémon ist eine künstlich erschaffene Seele.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 63
~~~~~~~~~~~~~~~

Dieses Pokémon trägt von Geburt an einen Samen\nauf dem Rücken, der mit ihm keimt und wächst.
Es trägt eine Knospe auf seinem Rücken. Nimmt es\nNahrung zu sich, soll aus der Knospe eine große\nblühende Blume werden.
Es spreizt die breiten Blätter seiner Blüte,\num seinen Körper mit Sonnenenergie\nzu durchfluten.
Die Flamme auf seiner Schweifspitze zeigt die\nLebensenergie an. Ist es gesund, leuchtet sie hell.
Es schlägt im Kampf mit seinem Schwanz nach\nseinen Gegnern. Anschließend zerfetzt es\ndie Gegner mit seinen scharfen Klauen.
Wenn dieses Pokémon einen Strahl glühenden\nFeuers speit, leuchtet seine Schwanzspitze auf.
Es zieht sich in seinen Panzer zurück und greift\ndann mit Wasserstrahlen seine Gegner an.
Bei Gefahr zieht dieses Pokémon seinen Kopf ein.\nDie Schwanzspitze ragt jedoch aus dem Panzer\nheraus.
Es begräbt seine Gegner mit seinem enormen\nKörpergewicht. Wenn es in einer aussichtslosen\nLage steckt, zieht es sich in seinen Panzer zurück.
Als Schutz vor Feinden sondert es einen übel\nriechenden Gestank mit seinen Antennen ab.
Der stahlharte Panzer schützt seinen zarten Körper.\nEs wartet geduldig auf seine Entwicklung.
Es liebt Blütenhonig. Es findet selbst Blumen,\ndie sehr wenig Pollen haben.
Es lebt bevorzugt in Wäldern und in hohem Gras.\nAuf dem Kopf trägt es einen circa 5 cm langen,\nspitzen, giftigen Stachel.
Dieses Pokémon kann sich kaum bewegen.\nBei drohender Gefahr verhärtet es seinen Panzer.
Dieses Pokémon verfügt über drei Giftstachel.\nEs kann seine Gegner damit wiederholt stechen.
Ein vorwiegend in Wäldern lebendes Pokémon,\ndas zur Verteidigung mit den Flügeln Sand aufwirbelt.
Die Krallen an seinen Füßen sind sehr ausgeprägt.\nEs kann sogar ein Owei zu seinem Nest\nin 100 km Entfernung tragen.
Dieses Pokémon schnellt bei der Jagd blitzschnell\nunter Wasser, um seine ahnungslose Beute zu fangen.
Es baut sein Nest, wo es Futter findet. Es ist den\nganzen Tag auf der Suche nach etwas Essbarem.
Es wetzt seine ständig wachsenden Zähne an\nharten Dingen. Es kann Wände aus Beton zernagen.
Es beschützt sein Gebiet stets vor Eindringlingen.\nDaher fliegt es ständig wild umher.
Mit seinen riesigen Flügeln kann dieses Pokémon\nnahezu pausenlos in der Luft bleiben.
Mit dem Alter wird der Körper dieses Pokémon\nimmer länger. Es schläft um Äste gewickelt.
Das Muster auf seinem Bauch ähnelt einer Fratze.\nSchwache Gegner nehmen bereits beim Anblick\nReißaus.
Es streckt seinen Schweif nach oben, um seine\nUmgebung zu prüfen. Häufig fährt ein Blitz hinein.
Wenn es sich auflädt, zucken seine Muskeln\nund es wird aggressiver und kampflustiger.
Es gräbt und lebt im Erdboden. Bei Gefahr rollt es\nsich zum Schutz zu einem Ball zusammen.
Wenn es schnell gräbt, können seine Stacheln und\nKrallen abbrechen. Sie wachsen binnen eines Tages\nnach.
Dieses Pokémon ist sehr klein, verfügt aber über\nstarke Gifte. Das Weibchen hat ein kleineres Horn.
Das Weibchen ist ausgeglichener. Es stößt Schreie\nim Ultraschallwellenbereich aus, die den Gegner\nverwirren können.
Es benutzt seinen schuppigen Körper, um den\nHöhleneingang als Schutz für seine Jungen zu sperren.
Es untersucht die Umgebung, indem es die Ohren\nspitzt und lauscht. Sein giftiges Horn schützt es.
Es überwacht mit seinen riesigen Ohren die Umgebung.\nRegistriert es eine Bewegung, greift es an.
Seine steinharte Haut und sein ausgeprägtes Horn\nsind seine Markenzeichen. Achte auf das Horn,\ndenn es enthält Gift.
Eine Ansammlung von Piepi bei Vollmond tanzen\nzu sehen, soll Freude verheißen.
Es kann eine Nadel hören, die in 1 km Entfernung\nzu Boden fällt. Es lebt in der Stille der Berge. 
Dieses Pokémon hat bei seiner Geburt nur einen\nSchweif, der sich mit zunehmendem Alter aufspaltet.
Es hat neun lange Schweife und sein Fell glänzt\ngülden. Man sagt, es soll 1 000 Jahre alt werden.
Es fesselt die Gegner mit seinen großen,\nrunden Augen und versetzt sie in Schlaf,\nindem es eine beruhigende Melodie singt.
Sein Fell ist so flauschig, dass, wenn zwei\nzusammenstehen, sie nicht getrennt werden möchten.
Obwohl es keine Augen hat, kann es Hindernisse\nmithilfe von Ultraschallwellen wahrnehmen.
Dieses Pokémon saugt dem Gegner selbst dann noch\nEnergie ab, wenn es zu schwer zum Fliegen wird.
Tagsüber versteckt es sich in der kalten Erde,\num die Sonne zu meiden. Es wächst im Mondschein.
Dieses Pokémon sondert einen übelriechenden\nGeruch ab. Trotzdem halten einige Leute es im Haus.
Je größer die Blütenblätter, desto mehr giftige\nPollen sind in der Blüte enthalten.
Auf seinem Rücken wachsen Pilze, die man\nTochukaso nennt. Die Pilze wachsen mit ihrem Wirt.
Parasek wird von einem Pilz, der größer als das\nPokémon ist, kontrolliert. Er gibt Giftsporen ab.
Seine großen Augen bestehen aus vielen kleinen\nAugen. Nachts wird es von Licht angezogen.
Wer die von ihm verstreuten Schuppen berührt,\nwird gelähmt und muss sich setzen.
Dieses Pokémon lebt 1 m unter der Erde.\nEs frisst Wurzeln und kommt selten an die Oberfläche.
Im Kampf gräbt es sich ein und attackiert den\nGegner aus einer unvorhersehbaren Richtung.
Ein nachtaktives Pokémon. Sieht es etwas\nSchimmerndes, fangen seine Augen an zu glänzen.
Dieses Pokémon hat sehr schönes Fell.\nEs ist jedoch ein schwer erziehbares Haustier.
Es wird permanent von Kopfschmerzen geplagt.\nWird der Schmerz stärker, setzt es geheimnisvolle\nKräfte ein.
Es taucht bei Sonnenuntergang am Wasser auf.\nLeuchtet seine Stirn, setzt es telekinetische Kräfte ein.
Da es grundlos angreift und nicht zwischen Freund\noder Feind unterscheidet, ist es sehr gefährlich.
In ganz seltenen Fällen beruhigt sich dieses sehr\njähzornige Pokémon und ist für einen Moment friedlich.
Es ist sehr freundlich und bleibt den Menschen\ntreu. Durch Bellen und Beißen versucht es,\nGegner zu verscheuchen.
Dieses Pokémon trägt ein wunderschönes Fell.\nEs ist obendrein schnell und sehr wendig.
Seine glatte, schwarze Haut ist dünn und feucht.\nTeilweise sind seine Innereien als spiralförmige\nMuster sichtbar.
Dieses Pokémon kann im Wasser und auch an Land\nleben. An Land schwitzt es sich den Körper nass.
Es hat extrem starke Muskeln und kann durch den\nOzean schwimmen, ohne sich ausruhen zu müssen.
Es schläft 18 Stunden am Tag.\nWährenddessen setzt es eine Vielzahl\nzusätzlicher sensorischer Kräfte ein.
Setzt es seine Psycho-Kräfte ein, sondert es\nAlphawellen ab, die Präzisionsgeräten schaden\nkönnen.
Seine Gehirnzellen vervielfachen sich sein ganzes\nLeben lang. Daher kann es sich immer an alles\nerinnern.
Es hebt Georok hoch, um seinen Körper zu trainieren.\nAußerdem übt es sich in jeder Art von Kampfsport.
Dieses Pokémon ist superstark. Es kann sich nur\nmit einem Kraft regulierenden Gürtel bewegen.
Seine markigen Arme können innerhalb von nur\nzwei Sekunden 1 000 Schläge verteilen.
Obwohl sein Körper sehr schmal ist,\nschnappt es blitzschnell nach Beute.
Die Blätter werden eingesetzt, um Gegner\naufzuschlitzen. Dieses Pokémon spuckt eine\nFlüssigkeit, die alles auflöst.
Dieses Pokémon soll in großen Kolonien\ntief im Dschungel leben, doch niemand\nkann dies bestätigen.
Sein Körper besteht aus Wasser. Aus seinen\nkristallartigen Augen verschießt es eigenartige\nStrahlen.
Dieses Pokémon kann die Tentakel bei der Jagd\nausfahren, um die Beute leichter zu fangen.
Wanderer stolpern in den Bergen häufig über dieses\nPokémon, da es wie ein Stein aussieht.
Es ist ihm völlig gleichgültig, wenn Stücke aus ihm\nherausbrechen, während es Berge hinabrollt.
Sie rollen Berge hinunter und hinterlassen\nSpurrillen. Halte dich von diesen Rillen fern.
Neugeboren kann es kaum stehen. Durch das\nGaloppieren werden seine Beine aber schneller\nund kräftiger.
Dieses Pokémon verfolgt schnelle Objekte in der\nHoffnung, ein Wettrennen gegen sie zu gewinnen.
Es ist stets in Gedanken versunken und niemand\nweiß, worüber es nachdenkt. Es kann mit seiner\nRute gut angeln.
Das Muschas an seiner Rute lässt nicht locker,\nda ein leckerer Geschmack aus seiner Rute strömt.
Die Magneten an seinem Körper erzeugen\nein Antigravitationsfeld, um es ständig\nin der Schwebe zu halten.
Schließen sich mehrere Magnetilo zusammen,\nentsteht dieses Pokémon. Es entlädt kräftige\nHochspannungsmagnetwellen.
Dieses Pokémon nutzt eine Lauchstange als Waffe.\nEs setzt sie wie ein Schwert ein.
Dieses zweiköpfige Pokémon gilt als plötzliche\nMutation. Es rennt bis zu 100 km/h schnell.
Lässt ein Feind auch nur einen der drei Köpfe\nfür nur eine Sekunde aus den Augen, wird er\nsofort gepickt.
Dieses Pokémon lebt auf Eisbergen. Es schwimmt\nim Eiswasser und bricht das Eis mithilfe seines Horns.
Sein Körper ist mit reinem, weißem Fell überzogen.\nJe kälter es wird, desto aktiver wird dieses Pokémon.
Schlamm, der Röntgenstrahlung vom Mond\nausgesetzt war, wurde zu Sleima. Es isst\nam liebsten dreckige Dinge.
Sie treffen sich an stinkenden Orten, an denen der\nSchleim sich türmt. Dies merkt man am Gestank.
Eine harte Schale schützt dieses Pokémon.\nNur wenn es diese öffnet, wird es verwundbar.
Austos, die im Meer mit starker Strömung leben,\nwerden groß und entwickeln scharfe Stacheln.
Es hat einen gasförmigen Körper. Es kann jeden\nGegner mit Giftgas einnebeln und dadurch ersticken.
Falls du im Dunkeln das Gefühl hast,\nbeobachtet zu werden und niemand\nist zu sehen, ist es bestimmt Alpollo.
Es versteckt sich im Schatten. Man sagt, wenn sich\nein Gengar versteckt, kühlt es sich um 5 °C ab.
Dieses Pokémon gräbt auf seiner Suche nach Futter\nlange Tunnel, in denen sich später Digda einnisten.
Traumato versetzt Gegner in den Schlaf und frisst\nderen Träume. Von Alpträumen wird ihm aber übel.
Es trägt ein Pendel. Man berichtet von einem\nVorfall, bei dem es ein Kind mitnahm,\ndas es zuvor hypnotisiert hatte.
Wittert es Gefahr, hüllt es sich in Blasen\naus seinem Maul, um größer zu erscheinen.
Die Kraft seiner großen und harten Schere\nentspricht 10 000 PS. Durch die Größe ist sie\naber auch äußerst unhandlich und sperrig.
Es wurde entdeckt, als man Pokébälle einführte.\nEs scheint, als gäbe es da einen Zusammenhang.
Es explodiert schon bei kleinsten Reizen.\nSein Spitzname „Die Bombenkugel“ spiegelt\ndie Furcht der Menschen wider.
Die sechs Eier kommunizieren telepathisch.\nWerden sie getrennt, finden sie sich schnell wieder.
Seine drei Köpfe denken unabhängig voneinander.\nDennoch sind sie nett zueinander und streiten nie.
Es trägt den Schädel seiner verstorbenen Mutter auf\nseinem Kopf. Fühlt es sich einsam, soll es laut weinen.
Es ist klein und war ursprünglich sehr schwach.\nErst als es anfing Knochen einzusetzen, wurde es wild.
Die Beine ziehen und strecken sich unabhängig\nvoneinander. Mit seinen dehnbaren Beinen\nkann es einen entfernten Gegner treffen.
Die Schläge, die es austeilt, können Beton\npulverisieren. Es muss sich im Kampf alle\ndrei Minuten ausruhen.
Seine Zunge ist mit klebrigem Speichel bedeckt,\nder überall haftet. Dies ist sehr nützlich.
Sein dünner, ballonartiger Körper ist mit\nschrecklichem Giftgas gefüllt. Es verbreitet einen\nheftigen Gestank, wenn es in der Nähe ist.
Pumpt sich eines der zwei Smogon auf, lässt das\nandere Luft ab. So findet ein Giftgasaustausch statt.
Stark, aber nicht allzu klug, kann dieses Pokémon\nsogar Hochhäuser mit seinem Tackle-Angriff zum\nEinsturz bringen.
Durch seine panzerähnliche Körperhülle kann es\nin bis zu 2 000 °C heißer Lava leben.  
Man sagt, es bringe Glück. Es ist sehr mitfühlend\nund teilt seine Eier mit Verletzten.
Aufgrund der Ranken, die seinen Körper bedecken,\nkennt keiner seine wahre Form. Die blauen Ranken\nwachsen immer weiter.
Sein Nachwuchs wächst in seinem Beutel heran.\nNur wenn es sicher ist, darf das Junge aus dem Beutel.
Dieses Pokémon schießt mit Tinte auf über der\nWasseroberfläche fliegende Insekten.
Sein Körper ist mit scharfen Stacheln gespickt.\nWenn man sorglos ist und es berührt, kann man\ndurch die Stacheln bewusstlos werden.
Es schwimmt mit fünf Knoten. Wird es angegriffen,\nwehrt es sich mit seinem scharfen Horn.
Im Herbst, zur Paarungszeit, sieht man diese\nPokémon kraftvoll Bäche und Flüsse hinaufschwimmen.
Auch wenn sein Körper nicht mehr intakt ist,\nkann es sich regenerieren, wenn der Kern leuchtet.
Der Kern dieses Pokémon leuchtet in den Farben\ndes Regenbogens. Sein Kern gilt als Edelstein.
Seine Fingerspitzen sondern etwas ab, das die Luft\nzu einer schützenden Wand werden lässt.
Es zerreißt und zerkleinert seine Beute mit seinen\nunglaublich scharfen Sicheln. Selten breitet es\nseine Flügel aus, um zu fliegen.
Der beschwingte Gang dieses Pokémon bezaubert\nZuschauer und lässt sie im Takt dazu tanzen.
Elektrizität bedeckt seinen Körper. Im Dunkeln\nerstrahlt es in einem bläulichen Ton.
Es wurde in der Nähe eines Vulkans gefunden.\nDie Körpertemperatur dieses Feuerspuckers\nliegt bei fast 1 200 °C.
Es hält seine Beute mit seiner Zange fest und\nteilt sie dann. Was es nicht teilen kann, wirft es fort.
Es kämpft mit vollem Einsatz, nachdem es sich\nmit seinen drei Schweifen auspeitschte,\num sich anzustacheln.
Es ist nutzlos, was Kraft und Geschwindigkeit\nangeht. Dieses ist das schwächste\nund erbärmlichste Pokémon der Welt.
In alten Schriften wird von einem Garados berichtet,\ndas in einem Wutanfall ein Dorf zerstörte.
Sie sind gutmütig. Da sie selten kämpfen,\nwurden sie oft gefangen. Ihre Anzahl ist\nstark reduziert.
Es kann seine Zellstruktur so verändern, dass es\nsich in alles verwandeln kann, was es sieht.
Ein seltenes Pokémon, das sich seiner Umgebung\nanpasst, indem es sich in unterschiedliche Formen\nentwickelt.
Es liebt schöne Ufer. Da seine Zellstruktur\nWassermolekülen ähnlich ist, kann es mit\nWasser verschmelzen.
Lädt es sich mit Elektrizität auf, steht jedes\neinzelne seiner Körperhaare steil nach oben.
In seinem Körper befindet sich eine Flamme.\nSeine Körpertemperatur liegt vor dem Kampf\nbei 900 °C.
Ein künstlich produziertes Pokémon, welches das\nErgebnis von Forschungen ist. Es ist simpel aufgebaut.
Ein prähistorisches Pokémon, das zur Urzeit im\nWasser lebte. Es schwimmt, indem es seine\nzehn Tentakel bewegt.
Seine Tentakel sind hoch entwickelt und es setzt\nsie ähnlich Händen und Füßen ein. Sobald es Beute\nergriffen hat, beißt es zu.
Man geht davon aus, dass dieses Pokémon vor\n300 Millionen Jahren die Strände bevölkerte.
Im Wasser zieht es seine Beine an und bewegt\nseinen Panzer, um so schneller schwimmen zu können.
In Bernstein eingeschlossenes genetisches Material\neines Dinosauriers war der Ursprung dieses\nPokémon. Beim Fliegen schreit es schrill.
Es ist erst satt, wenn es über 400 kg Nahrung am\nTag gefressen hat. Ist es mit dem Essen fertig,\nschläft es sofort ein.
Ein Legendäres Vogel-Pokémon. Es kann Blizzards\nverursachen, indem es Feuchtigkeit gefriert.
Ein Legendäres Vogel-Pokémon, das im Sturzflug\naus den Wolken bricht und Blitze schleudert.
Dieses Pokémon ist der Legendäre Feuervogel.\nSein Flügelschlag entfacht ein helles Feuermeer.
Man nennt es „Illusion-Pokémon“, denn nur wenige\nhaben es gesehen. Nur seine Haut wurde oft\ngefunden.
Die kristallenen Bälle an seinem Schweif\nermöglichen es ihm, das Wetter zu beeinflussen.
Trotz seines wuchtigen und massiven Körpers kann\nes fliegen. Es umrundet den Erdball in nur 16 Stunden.
Dieses Pokémon ist das Resultat eines jahrelangen\nund skrupellosen Experimentes.
Es beherrscht alle möglichen Attacken, daher sieht\nman in ihm den Vorfahren aller Pokémon.
Ein süßer Duft geht von dem Blatt auf seinem Kopf\naus. Es ist ruhig und liegt gerne in der Sonne.
Ein würziges Aroma geht von seinen Blättern aus.\nDas Aroma soll gesundheitsfördernd sein.
Das Aroma aus seiner Blüte enthält Stoffe,\ndie jegliche Aggressivität schwinden lassen.
Es ist ruhig und kugelt sich stets zusammen.\nZum Schutz entflammt es seinen Rücken.
Vor dem Kampf dreht es dem Feind den Rücken zu,\num ihm zu zeigen, wie Furcht erregend sein Feuer\nlodert.
Wenn sein Zorn den Zenit übersteigt, wird es so\nheiß, dass alles, was es berührt, in Flammen aufgeht.
Es ist klein, aber zäh und stark. Es zögert nicht,\njeden anzugreifen, wenn dieser ihm zu nahe kommt.
Verliert es einen seiner Zähne, wächst ein neuer\nnach. Es hat immer 48 Zähne in seinem Kiefer.
Eigentlich bewegt es sich langsam, doch seine\nBeute greift es blitzschnell an.
Wenn es Wache hat, warnt es seine Artgenossen,\nindem es schreit und mit dem Schwanz auf den\nBoden schlägt.
Es rollt sich um seine Jungen, wenn diese schlafen\nsollen. Gegnern begegnet es mit Schnelligkeit.
Sein Zeitgefühl ist perfekt. Was auch immer passiert,\nes behält den Rhythmus, da sein Kopf wackelt.
Sein Sehvermögen ist hervorragend. Selbst bei\nschwachem Licht kann es jedes Detail erkennen.
Wird es kalt, versammeln sich viele Ledyba von\nnah und fern, um sich gegenseitig Wärme zu schenken.
Leuchten die Sterne am Nachthimmel,\nschwirrt es umher und verstreut einen\nstrahlenden, leuchtenden Puder.
Es spinnt ein Netz aus feinem, aber reißfestem\nFaden. Dann wartet es auf Beute, die im Netz zappelt.
Da es Fäden sowohl mit dem Hinterleib als auch mit\ndem Mund spinnt, verwechselt man die beiden leicht.
Mit seinen vier Flügeln fliegt es so geräuschlos\ndurch die Nacht, dass man es nicht bemerkt.
Am Meeresgrund kann es sich nur durch ständiges\nFlackern seiner Lichter der Umgebung kundtun.
Lanturns Licht kann aus großen Tiefen heraufscheinen.\nMan nennt es auch „Tiefseestern“.
Sie spielen miteinander, indem sie ihre Schweifspitzen\naneinanderhalten und Funken fliegen lassen.
Aufgrund seiner ungewöhnlichen Sternform sagt\nman, es sei auf einem Meteor hierhergereist.
Anstatt mit seinen kurzen Beinen zu laufen, hüpft es\nmit seinem weichen und kuscheligen Körper.
Seine Schale ist voll von Freude. Es teilt sein\nGlück, wenn man es freundlich und gut behandelt.
Es wird entmutigt, wenn es unter unfreundlichen\nMenschen ist. Es kann ohne Flügel niedrig schweben.
Da seine Flügel nicht voll ausgebildet sind,\nbewegt es sich hüpfend. Es starrt immer etwas an.
Wenn es bei Sonnenaufgang anfängt zu meditieren,\nvergeht der ganze Tag, ehe es sich wieder bewegt.
Sein weiches Fell wird doppelt so dick,\nwenn sich Elektrizität aufbaut.
Sein flauschiges Fell speichert Elektrizität.\nSeine Gummihaut schützt es vor Stromstößen.
Seine Schweifspitze ist so hell, dass viele\nVerschollene es als Orientierungspunkt nutzen.
Blubella kommen zusammen, um zu tanzen.\nMan sagt, dieser Tanz sei ein Ritual,\num der Sonne zu huldigen.
Sein Fell ist von Natur aus wasserabweisend.\nEs bleibt trocken, auch wenn es im Wasser spielt.
Seine langen Ohren sind hervorragende Sensoren.\nMit ihnen kann es Bewegungen im Fluss wahrnehmen.
Obwohl es vorgibt, ein Baum zu sein, kommt seine\nZusammensetzung einem Stein näher als einer Pflanze.
Sind drei oder mehr von ihnen zusammen,\nlassen sie einen schallenden Ruf erklingen.
Sein Körper ist so leicht, dass es seine Füße im\nBoden verankert, damit es nicht davongeweht wird.
Temperaturschwankungen veranlassen es, die Blüte\nauf seinem Kopf immer zu öffnen oder zu schließen.
Es lässt sich von den Winden um den Globus tragen\nund verteilt auf seinem Flug Baumwollsamen.
Es lebt in den Kronen großer Bäume. Es hüpft von\nAst zu Ast und balanciert mit seinem Schweif.
Manchmal fällt es plötzlich vom Himmel. Wird es\nvon Habitak angegriffen, schüttelt es seine Blätter.
Steht der Sommer bevor, werden die Blätter um\ndas Gesicht dieses Pokémon aktiv und lebhaft.
Mit seinen Augen hat es einen Blickwinkel von\n360 Grad. Es sieht sogar Beute, die sich hinter ihm\nbefindet.
Dieses Pokémon lebt in Eiswasser. Wird es an Land\nkalt, verlässt es das Wasser und sucht nach Futter.
Ein träges Pokémon, das auf dem Grund des Flusses\nliegt und wartet, dass ihm Beute ins Maul schwimmt.
Die Spitze seines geteilten Schweifs bebt, wenn es\ndie nächste Attacke seines Feindes voraussagt.
Mondlicht hat die genetische Struktur von Evoli\nverändert. Im Dunkeln wartet es auf Beute.
Es versteckt jeden schimmernden Gegenstand.\nKramurx und Mauzi rauben sich gegenseitig die Beute.
Sein feines Gespür und Intellekt zeichnen es aus.\nEs bleibt in jeder Situation gelassen und besonnen.
Es nährt sich von der Angst anderer Wesen und\nnimmt diese in roten Kugeln auf. Schläft am Tage.
Sein flacher, dünner Körper hängt immer an Wänden.\nSeine Form scheint eine Bedeutung zu haben.
Es hasst Licht und Schläge. Wird es angegriffen,\npumpt es sich auf, um einen Gegenschlag\nvorzubereiten.
Während es schläft, hält sein Schweif Wache.\nDieser benötigt keinen Schlaf.
Es fügt seiner Schale schichtenweise Baumrinde\nhinzu. Die zusätzliche Belastung ist ihm gleich.
Dieses Pokémon ist von einer Stahlhülle umgeben.\nSeine stechenden Augen sind alles, was man von\nihm sieht.
Wird es entdeckt, flüchtet dieses Pokémon,\nindem es sich mit seinem Schweif in den Boden gräbt.
Es hängt meist an Klippen. Erspäht es Beute,\nspreizt es seine Flügel und greift diese sofort an.
Hoher Druck und hohe Temperaturen haben\nseinen Körper härter als Stahl werden lassen.
Es ist von Natur aus verspielt. Es tollt mit vielen\nFrauen herum, da es ihnen zugeneigt ist.
Es ist trotz seines Äußeren schüchtern. Wird es\nwütend, schnappt es mit seinen Fängen zu.
Um seine Giftstacheln abzufeuern, muss es\nseinen Körper aufpumpen, indem es 10 l trinkt.
Dieses Pokémon kann mit seinen stählernen\nScheren jeden harten Gegenstand mühelos zermalmen.
In seinem topfförmigen Panzer gelagerte Beeren\nverwandeln sich im Nu zu einem dickflüssigen Saft. 
Dieses kräftige Pokémon rammt sein stolzes Horn\nunter den Rumpf des Gegners und wirft ihn um.
Es ernährt sich von Eiern, die es aus Nestern stiehlt.\nBeute greift es mit seinen scharfen Krallen an.
Findet es Honig, leuchtet die Sichel auf seinem\nKopf. Es leckt oft seine mit Honig bedeckten Pfoten.
Da es alle Gerüche perfekt unterscheiden kann,\nfindet es sogar Nahrung, die tief im Erdreich ist.
Es hält sich ständig bei Vulkanen auf und ist\nstets kriechend auf der Suche nach warmen\nAufenthaltsorten.
Aus seinem porösen Schneckengehäuse sprudeln\nFeuerfontänen, die seinen Körper durchfluten.
Auf Nahrungssuche schnüffelt es am Boden entlang.\nEs entdeckt dabei manchmal auch heiße Quellen.
Trotz kurzer Beine rutscht es auf eisigen Flächen\nnicht aus, da seine Hufe ihm genügend Halt bieten.
Es häutet sich ständig und wächst. Seine Kopfspitze\nwurde als Schatz der Schönheit ausgezeichnet.
Es ist äußerst präzise. Es kann mit seinem\nWasserschuss Beute erlegen, die 100 m entfernt ist.
Es verkriecht sich gerne in Löchern, von wo aus\nes Gegner mit Tinte beschießt. Es bevorzugt\nFelsspalten und Vasen.
Im eingerollten Schweif transportiert es Futter,\ndas es mit denen teilt, die sich verlaufen haben.
Schwimmt es schnell genug, kann es über die Wellen\nspringen und bis zu 100 m durch die Lüfte gleiten.
Die dornigen Zweige seines Nests bewirken,\ndass die Flügel seiner Jungen fest und hart werden.
Im Morgengrauen schallt sein ominöses Geheule\nüber das Gebiet, das es für sich beansprucht.
In alten Zeiten glaubte man, das Heulen dieses\nPokémon sei der Ruf des Todes.
Man sagt, es hause in Unterwasserhöhlen. Es kann\nmächtige Strudel generieren, wenn es gähnt.
Als Zeichen seiner Zuneigung stupst es dich mit\ndem Rüssel, was dich aber buchstäblich umwerfen\nkönnte.
Aufgrund seiner scharfen Stoßzähne und seiner\nrauen Haut könnte es mit Tackle ein Haus\nniederreißen.
Seine Fähigkeiten wurden verbessert. Es zeigt\nmanchmal sogar Handlungen, die nicht\neinprogrammiert sind.
Starrt man auf sein Geweih, bekommt man\ndas seltsame Gefühl, in dessen Mitte\ngezogen zu werden.
Sein Revier markiert es mit seinem pinselartigen\nSchweif. Es kennt mehr als 5 000 Markierungen.
Es strotzt vor Energie. Um noch stärker zu werden,\nkämpft es weiter, auch wenn es verloren hat.
Es kämpft, während es sich wie ein Kreisel dreht.\nDie Zentrifugalkraft verzehnfacht seine Kampfkraft.\n
Die Lippen sind sein empfindlichster Körperteil.\nNeue Dinge untersucht es zuerst damit.
Es bewegt seine Arme und generiert damit\nElektrizität. Diese kann es aber nicht speichern.
Seine Körpertemperatur misst 600 °C.\nBeim Ein- und Ausatmen springen\nglühende Kohlenstücke aus seinem Mund.
Wenn es gerade ein Junges hat, dann enthält\nseine Milch mehr Nährstoffe als gewöhnlich.
Eier, die es legt, stecken voller Fröhlichkeit.\nSchon ein Bissen erzeugt ein breites Lächeln.
Die Regenwolken, die es trägt, ermöglichen es ihm,\nGewitter zu erzeugen. Es strotzt vor Blitzen.
Dieses Pokémon jagt über das Land. Man sagt,\nin jedem neuen Vulkan wird ein Entei geboren.
Es wandert beständig in der Welt herum,\num verunreinigtes Wasser zu reinigen.\nEs zieht mit dem Nordwind.
Es ernährt sich von Erde. Nachdem es einen Berg\nverspeist hat, schläft es ein, um zu wachsen.
Sein Körper ist hart wie Fels. Es lässt mit\nHochdruck Gas ab, um wie eine Rakete nach\noben zu schießen.
Es besitzt so viel Kraft, dass es mit nur einer Hand\ndie Erde beben lassen und Berge zerbröckeln kann.
Es schläft in einem Tiefseegraben. Schwingt es\nseine Flügel, entsteht ein Sturm, der 40 Tage dauert.
Sein Körper soll in sieben Farben leuchten. Im Flug\nzieht es einen Regenbogen hinter sich her.
Dieses Pokémon reist durch Zeit und Raum.\nBäume und Wiesen wuchern, wenn es in der Nähe ist.
Es klettert blitzschnell Wände empor. Mit seinem\nSchwanz misst es die Luftfeuchtigkeit, um das\nWetter am nächsten Tag vorherzusagen.
Seine stark entwickelten Oberschenkelmuskeln\nverleihen ihm außergewöhnliche Agilität und\nSprungkraft.
Die Blätter an seinen Armen können dicke Bäume\nfällen. Im Dschungelkampf gibt es kein stärkeres\nPokémon.
In seinem Bauch ist ein Flammensack, der stets\nbrennt. Umarmt man es, fühlt es sich warm an.
Es kann zehn Tritte pro Sekunde austeilen.\nEs gibt schrille Schreie von sich, um Gegner\neinzuschüchtern.
Mühelos springt es selbst über 30-stöckige Häuser.\nSein Feuerschlag fügt dem Gegner Verbrennungen zu.
Durch den propellerartigen Einsatz seiner großen\nSchwanzflosse schwimmt es schnell durchs Wasser.\nTrotz seiner kleinen Größe ist es stark.
Seine kräftigen Beine geben ihm sicheren Halt.\nEs gräbt sich in Dreck ein, wenn es schlafen will.
Schon ein Hieb seiner steinharten Arme schlägt\nselbst den stärksten Felsen zu Bruch.
Ein beharrliches Pokémon, das seine Beute jagt,\nbis diese erschöpft ist.
Es wird stets die Befehle eines begabten Trainers\nbefolgen. Dieses Verhalten geht darauf zurück,\ndass es früher im Rudel lebte.
Es läuft im Zickzack. Es hat das Talent, Items\nim Gras, aber auch im Boden, zu finden.
Auf gerader Strecke erreicht es mühelos 100 km/h.\nNur die Kurven bereiten ihm große Schwierigkeiten.
Es isst am liebsten Blätter. Wird es von einem\nStaralili angegriffen, verteidigt es sich mit Stacheln.
Es bindet sich mit Seide an Äste und trinkt\nRegenwasser, während es starr auf seine\nEntwicklung wartet.
Die bunten Flügel sind sein Markenzeichen.\nMit seinem Rüssel saugt es süßen Honig aus Blumen.
Sein aus weicher Seide bestehender Körper erhärtet\nmit der Zeit. Sobald Risse sichtbar sind, steht die\nEntwicklung kurz bevor.
Nachtaktives Pokémon, das vom Licht der Stadt\nangezogen wird und dort die Blätter der Bäume frisst.
Es sieht aus wie eine Wasserpflanze. Es dient den\nPokémon, die nicht schwimmen können, als Fähre.
Es lebt am Ufer, wo die Sonne scheint.\nTagsüber schläft es in einem Bett aus Schilf\nund wird nachts aktiv.
Hört es fröhliche Musik, füllen sich seine Muskeln\nmit Energie. Es muss dann einfach tanzen.
Mit dem Stiel auf seinem Kopf hängt es sich an Äste.\nBei starkem Wind fällt es durchaus einmal herunter.
Der Ton seiner Grasflöte beunruhigt die,\ndie ihn hören. Es lebt tief in den Wäldern.
Dieses Pokémon wurde als Wächter des Waldes\ngefürchtet. Es kann die Gedanken des Gegners\nlesen und präventiv handeln.
Es ist sehr mutig und stellt sich auch starken\nGegnern. Es sucht ständig nach warmen Regionen.
Wenn seine beiden Schwanzfedern aufrecht stehen,\nzeigt das, dass es bei bester Gesundheit ist.\nEs fliegt elegant in den Himmel empor.
Es lässt sich vom Wind der Meere treiben,\nals wäre es ein Segelflugzeug.
Es taucht seinen großen Schnabel ins Wasser\nund fängt so eine Menge Beute.
Es erfasst warme Gefühle von Menschen\nund Pokémon mit seinen Hörnern und wärmt\nsich daran auf.
Die fröhliche Stimmung seines Trainers verleiht ihm\nEnergie für psychokinetische Kraft. Wenn es\nglücklich ist, tanzt und dreht es sich.
Erzeugt ein kleines schwarzes Loch mithilfe all seiner\nPsycho-Kräfte, um seinen Trainer zu schützen.
Normalerweise leben sie in Teichen, aber nach\neinem Schauer am Abend kann man sie auch in\nPfützen in den Städten finden.
Seine Antenne besitzt ein Augenmuster. Seine vier\nFlügel erlauben es, in alle Richtungen zu fliegen.
Es bevorzugt feuchte Orte. Am Tag sitzt es\nregungslos im Schatten des Waldes. Von seinem\nKopf sondert es einen giftigen Puder ab.
Seine kurzen Arme dehnen sich aus, wenn es\nzuschlägt. Seine Technik ähnelt der von Profi-Boxern.
Allein bei Bummelz’ Anblick werden Gegner von\nTrägheit gepackt und schlummern alsbald ein.
Sein Puls ist konstant so hoch, dass sein Blut\nimmer in Wallung ist und es keine Sekunde\nstillhalten kann.
Das faulste Pokémon der Welt. Es bewegt sich nur,\nwenn alles Essbare in Reichweite verputzt ist.
Da es fast sein gesamtes Leben unter der Erde\nverbracht hat, ist es nahezu blind. Es setzt daher\nals Augenersatz seine Fühler ein.
Sein Gesang erzeugt unausweichlich Kopfweh.\nEs bewegt sich so schnell, dass es beinah\nunsichtbar zu sein scheint.
Ein weggeworfener Käferpanzer, der zum Leben\nerwachte. Schaut man hinein, stiehlt es einem\ndie Seele.
Normalerweise murmelt es, aber bei Gefahr beginnt\nes laut zu schreien. Es hört auf zu schreien,\nwenn seine Ohrmuscheln bedeckt werden.
Es atmet tief ein und nutzt seine Bauchmuskeln,\num die Luft in einem gewaltigen Schrei auszustoßen.
Sein Heulen hört man in 10 km Entfernung.\nEs gibt alle Arten von Geräuschen von sich.
Indem es wieder und wieder Bäume rammt,\nerhält es einen zähen Körper und einen\nstahlharten Willen.
Es stampft auf den Boden, um Energie zu\ngenerieren. Ein einziger Armschlag reicht aus, um\neinen 10 t schweren LKW durch die Luft zu wirbeln.
Dieses Pokémon lebt am Wasser. An Land bewegt\nes sich schnell, indem es auf seinem großen\nSchweif hüpft.
Es schützt sich mit Objekten aus Eisen, die es\nmithilfe seiner immer nach Norden zeigenden\nmagnetischen Nase anzieht.
Es muss Dinge, die sich bewegen, einfach jagen.\nEs rennt oft im Kreis und jagt seinen eigenen Schweif.
Hasst schmutzige Orte. Behagt ihm ein Platz,\nfängt es sofort an, sein glänzendes Fell zu pflegen.
Es versteckt sich im Dunkeln von Höhlen.\nSeine Augen sind Edelsteine.
Mit seinem friedlichen Gesicht bringt es Gegner zur\nSelbstgefälligkeit und beißt anschließend mit seinem\nriesigen Kiefer gnadenlos zu.
Normalerweise lebt es in dunklen Bergen. Ist es\nhungrig, frisst es auch Eisenbahnschienen und Autos.
Ist verrückt nach Eisenerz. Bei Revierkämpfen\nstoßen Stollrak einander mit ihren Stahlkörpern.
Ihre Reviere erstrecken sich über ganze Gebirge.\nStolloss, die mit Narben übersät sind, sollte man\nbesser meiden.
Trainiert tief in den Bergen. Erhöht es seine\nspirituelle Kraft durch Meditation, kann es schweben.
Es weicht Attacken elegant tänzerisch aus,\num anschließend eine verheerende Attacke aus\nderselben Bewegung heraus zu lancieren.
Die Elektrizität, die es im Fell speichert, nutzt es,\num seine Muskeln zu stimulieren.
Es zeigt sich selten den Menschen. Man sagt, dass es\nsein Nest baut, wo der Blitz eingeschlagen hat.
Es feuert Freunde mit Pompons an, die aus\nFunken bestehen. Es holt sich Energie aus\nTelegrafenmasten.
Mit elektrischen Schlägen regen Plusle und Minun\nden Blutkreislauf an und lösen so Verspannungen.
Es kommuniziert mit anderen, indem es sein\nHinterteil zum Leuchten bringt. Es liebt Illumises Duft.
Sein süßer Duft leitet Volbeat an,\nüber 200 verschiedene Lichtmuster\nan den Nachthimmel zu malen.
Aus seinen Händen verströmt es jeweils\nein anderes Gift. Je stärker Roselia duftet,\ndesto gesünder ist es.
Sein Körper besteht fast nur aus Magen. Herz und\nHirn sind winzig. Sein Magensaft verdaut alles.
Es verschluckt alles in einem Stück und sondert\ngiftige Stoffe ab, mit denen es Gegner besprüht.
Schwärme von Kanivanha haben in Dschungelflüssen\nschon so manches Boot zerbissen und versenkt.
Seine Zähne durchdringen sogar Eisen.\nEs schwimmt mit 120 km/h und wird\n„Tyrann des Meeres“ genannt.
Es hüpft gerne wie ein Ball herum. Je mehr\nMeerwasser es trinkt, desto höher kann es springen.
Springt es mit seinem gewaltigen Körper von einer\nWelle ab, kann es Gegner allein mit der Wucht des\nAufpralls besiegen.
In seinem Rücken speichert es sehr heißes Magma.\nRegnet es, kühlt das Magma ab und es wird\nlangsamer.
Seine Vulkanhöcker brechen nur alle zehn Jahre\naus oder wenn es richtig wütend ist.
Große Gruppen Qurtel siedeln sich in stillgelegten\nBergwerken an und graben dort emsig nach Kohle.
Es hüpft beständig umher, wobei es seinen Schweif\nals Feder verwendet. Nur so bleibt sein Herz aktiv.
Mit schwarzen Perlen verstärkt es seine Psycho-Kräfte.\nMit einem Tanz kontrolliert es seine Gegner.
Das Muster eines Pandir ist wie ein Fingerabdruck.\nSein Taumeln senkt die gegnerische Zielsicherheit.
Es lebt in trockenen Wüstengebieten, wo es eine\nTrichterfalle baut und seelenruhig darauf wartet,\ndass Beute hinabrutscht.
Die Schallwellen, die es durch eine hohe\nFlügelschlagfrequenz erzeugt, verursachen\nheftige Kopfschmerzen.
Es versteckt sich, indem es mit seinen Flügeln\nWüstensand aufwirbelt. Rote Augenlider schützen\nes vor dem Sand.
Es wächst an trockenen Orten mit wenig Niederschlag.\nNur einmal im Jahr bildet es eine gelbe Blüte.
Ein nachtaktives Pokémon, das Beute sucht, die durch\ndie Tageshitze der Wüste bereits erschöpft ist.
Aus irgendeinem Grund setzt es sich gerne auf den\nKopf von Menschen und tut so, als sei es ein Hut.
Es schwebt gemächlich durch den Himmel.\nSein wunderschönes Summen gibt einem\ndas Gefühl zu träumen.
Seit Generationen ist es mit Vipitis verfeindet.\nSeine scharfen Klauen sind seine stärksten Waffen.
Die flinken Angriffe von Sengo kontert es mit\nseinem messerscharfen Schweif, aus dem Gift austritt.
Da es in Vollmondnächten aktiv wird, sagt man ihm\nnach, mit den Mondphasen in Verbindung zu stehen.
Da es seine Energie aus Sonnenlicht gewinnt,\nist es tagsüber am stärksten. Wenn es sich dreht,\nleuchtet es. 
Es bedeckt seinen Körper mit einer schleimigen\nSubstanz und kann sich so aus Umklammerungen\nwinden.
Sein Revier hat es im Sumpfland. Nähert sich ein Feind,\nzappelt es wie wild und erzeugt so Erdbeben.
Egal, wie schmutzig der Fluss ist, in dem sie leben,\nsie passen sich daran an und vermehren sich.\nSie sind hart im Nehmen.
Dieser Grobian ergreift andere Pokémon mit seinen\nScheren und wirft sie aus seinem Teich.
Es bewegt sich, indem es auf seinem Fuß kreiselt.\nVereinzelt sieht man Puppance, die kopfüber kreiseln.
Eine antike Lehmstatue, die durch ein mysteriöses\nLicht zum Leben erwacht ist.
Vor 100 Millionen Jahren starb es aus. Es fängt\nseine Beute mit als Blüte getarnten Tentakeln.
Es lebt in seichten Stellen warmer Meere.\nBei Ebbe sucht es im Sand nach Beute.
Es ist eine Art Vorfahre der Pokémon. Mit seinen\nerweiterten Scheren geht es zwischen den Felsen\nam Meeresgrund auf Beutefang.
Es spießt die Beute mit seinen Scheren auf,\nehe es sie verspeist. Den Körper umgibt\nein robuster Panzer.
Es frisst einfach alles und kann daher\nauch in verschmutzter Umgebung leben.\nNiemand beachtet es.
Milotic ist atemberaubend schön. Man sagt,\ndass diejenigen, die es sehen, vergessen zu kämpfen.
Formeo kann seine Gestalt ändern. Seine Zellen\nreagieren auf Temperaturschwankungen und\nFeuchtigkeit.
Es kann nach Belieben seine Farbe ändern. Nur das\ngezackte Muster auf seinem Bauch bleibt gleich.
Man sagt, durch sein Horn ernähre es sich von\nRachsucht und Neid. Erst nachts wird es richtig aktiv.
Dieses Pokémon war eine Puppe, die weggeworfen\nwurde. Es sucht nun das Kind, das dies getan hat.
Verbissen verfolgt es seine Beute überallhin.\nDoch sobald die Sonne aufgeht, ist die Jagd vorbei.
Blickt man direkt in den Feuerball in seinem\nInneren, wird einem die Seele ausgesaugt.
Es nutzt seine großen Blätter als Flügel und verteilt die\nsüßen Früchte, die an seinem Hals wachsen, an Kinder.
Mit seinem Saugnapf hängt es sich an Äste oder unter\nVordächer. Es kennt sieben verschiedene Schreie.
Es spürt drohende Katastrophen und erscheint nur\ndann, wenn es andere vor der Gefahr warnen will.
Es zieht normalerweise im Rudel umher.\nZum Schlafen drängen sie sich ganz eng\nin einer Höhle zusammen.
Gerüchten zufolge sammeln sich Schneppke unter\nriesigen Blättern und leben dort friedlich zusammen.
Um sich zu schützen, umgibt es seinen Körper\nmit einer Rüstung aus Eis.
Es ist noch kein guter Schwimmer und bewegt sich\nrollend schneller fort. Ist es froh, klatscht es mit\nseinen Flossen.
Die Nerven in seiner Nase sind sehr empfindlich.\nSieht es etwas Neues, berührt es es zuerst mit\nder Nase.
Mit seinen Stoßzähnen bricht es durch Eis.\nEine Speckschicht schützt es vor Kälte und Angriffen.
Es entwickelt sich nur einmal im Leben, wobei es\neine wundersame Perle erzeugt, die Psycho-Kräfte\nverstärkt.
Es lebt tief im Meer, wo Sonnenlicht nie vordringt.\nBeim Beutefang leuchtet sein fischartiger Schwanz,\num Beute anzulocken.
Es lebt auf dem Grund des Meeres. Im Frühling\nwirkt die Farbe seines Körpers viel kräftiger.
100 Millionen Jahre lang blieb es unverändert.\nEs wurde bei einer Tiefsee-Tauchexpedition entdeckt.
Es lebt in warmen Meeren. Man sagt, dass Verliebte,\ndie es sehen, mit ewiger Liebe gesegnet sind.
Mit seinen robusten Nackenmuskeln und seinem\nstahlharten Kopf kann es sogar Felsen zertrümmern.
Die Zellen seines Panzers fingen an, sich zu verändern.\nEr fällt ab, sobald sich das Pokémon entwickelt.
Wenn es wütend ist, gerät es außer Kontrolle.\nEs zerstört alles mit seinen Klauen und mit Feuer.
Es fliegt, indem es eine magnetische Kraft erzeugt,\ndurch die es der natürlichen Anziehungskraft der\nErde trotzt.
Das Pokémon besteht aus zwei Tanhel. Es bekommt\nselbst dann keinen Kratzer, wenn ein Jet es streift.
Dank seiner vier vernetzten Hirne kann es Gegner\nbesser als ein Supercomputer mit komplizierten\nFormeln analysieren.
Sein Körper besteht aus Stein. Bricht im Kampf\netwas heraus, wird es durch Stein wieder ersetzt.
Es heißt, es habe Jahrtausende lang im ewigen Eis\ngeschlummert. Selbst Magma schmilzt es nicht.
Im Laufe der Jahrtausende, die es unterirdisch lebte,\nwurde sein Körper durch Druck und Wärme hart.
Es kommuniziert durch Telepathie. Sein Daunenkleid\nbricht das Licht, sodass es unsichtbar wird.
Ein hochintelligentes Pokémon. Wenn es im Flug\nseine Flügel nach hinten legt, ist es schneller als\nein Jet.
Der Legende nach erschuf sein Regen das Meer.\nEs und Groudon lieferten sich einen langen Kampf.
Sein Feuer erschuf einst das Land. Es und Kyogre\nlieferten sich einen langen Kampf.
Es lebt in der Ozonschicht hoch über den Wolken\nund kann vom Boden aus nicht gesehen werden.
Wenn Jirachi erwacht, erfüllt es die Wünsche,\ndie man auf die Zettel an seinem Kopf geschrieben hat.
Ein außerirdischer Virus kam mit einem Meteor auf\ndie Erde. Seine DNA mutierte. So entstand Deoxys.
Im Sonnenlicht betreibt sein ganzer Körper\nPhotosynthese. Sein Panzer besteht aus hartem Lehm.
Es lebt in der Nähe von Wasser in Wäldern.\nTagsüber verlässt es diese, um ein Sonnenbad\nzu nehmen.
In alten Zeiten malten die Menschen sich aus,\ndie Erde ruhe auf dem Rücken eines riesigen\nChelterrar.
Das Feuer an seinem Hinterteil wird durch Gase\nim Bauch genährt. Selbst Regen löscht es nicht.
Es kontrolliert die Stärke des Feuers auf seinem\nSchweif geschickt, um Gegner auf Distanz zu halten.
Seine Krone aus Feuer ist Zeichen seines feurigen\nWesens. Niemand ist schneller im Kampf als dieses\nPokémon.
Einmischung kann es gar nicht leiden. Es ist bockig\nund fasst nur schwer Zutrauen zu seinem Trainer.
Es lebt allein, entfernt von anderen. Jedes von\nihnen denkt, es sei das Bedeutendste unter ihnen.
Es schwimmt so schnell wie ein Rennboot. Seine Flügel\nhaben scharfe Seiten und können Packeis schneiden.
Ihr Schwarm ist stets groß. Obwohl es kleine Pokémon\nsind, schwingen sie ihre Flügel mit enormer Kraft.
Es neigt dazu, sich in großen Gruppen zu bewegen.\nZwischen ihnen kommt es zu heftigen Kämpfen.
Die Muskeln in seinen Flügeln und Beinen sind stark.\nEs kann im Flug sogar ein anderes Pokémon tragen.
Es hat Nerven wie Drahtseile, nichts kann es\nerschüttern. Es ist agiler und aktiver, als es scheint.
Emsig durchbeißt es mit seinen scharfen Vorderzähnen\nWurzeln und Äste und baut daraus sein Nest.
Diese Pokémon unterhalten sich, indem sie ihre\nAntennen aneinanderschlagen. Der Ton ist ihr\nKennzeichen.
Wenn es ruft, verschränkt es seine messerartigen\nArme vor der Brust. Es komponiert aus dem Stegreif.
Es erzeugt Elektrizität durch das Strecken und\nZusammenziehen seiner Muskeln. Bei Bedrohung\nglüht es.
Seine Krallen geben Elektrizität ab, die stark\ngenug ist, jemanden bewusstlos zu machen.
Leuchten seine Augen golden auf, kann es Beute,\ndie sich versteckt, sehen. Es kann durch Wände sehen.
Bei Sonnenlicht öffnet es seine Knospe und gibt\nPollen ab. Es lebt in der Nähe von sauberem Wasser.
Es lockt seine Beute mit süßem Duft an, um sie\ndanach mit seinen dornigen Ranken zu peitschen\noder zu würgen.
Es wurde aus einem ballartigen, eisernen Fossil\ngeschaffen. Es schlägt Beute mit einem Kopfstoß.
Sein dicker Schädelknochen trotzt jedem Angriff.\nGleichzeitig stoppt er jedoch sein Hirnwachstum.
Es reibt sein Gesicht an Baumstämmen, um es zu\npolieren. Es ist leicht, es von hinten anzugreifen.
Stellen sie sich Seite an Seite, kann kein Gegner\nhindurchbrechen. So schützen sie auch ihre Jungen.
Um sich vor dem eisigen Winterwind zu schützen,\nlegt es sich unter einen Umhang aus Ästen und Laub.
Die Umgebung, in der es sich entwickelt, bestimmt\nsein Aussehen. Es formt seinen Körper mithilfe\nder umliegenden Materialien.
Es liebt Honig und stiehlt den Honig,\nder von Wadribie gesammelt wurde.
Dieses Trio ist von Geburt an zusammen.\nFleißig bringt es Blütenhonig zu Honweisel.
Es beherbergt Jung-Pokémon in seinem Rumpf,\ndie es mithilfe von verschiedenen Pheromonen\nfrei herumkommandieren kann.
Es bildet ein Fellknäuel, der vor statischer Energie\nknistert. Es speichert die Energie in Bäumen.
Es schwimmt, indem es seine beiden Schweife wie\neine Schiffsschraube rotieren lässt.
Es treibt mithilfe einer Art Rettungsring auf dem\nWasser und hilft dem, der zu ertrinken droht.
Sonnenlicht färbt es rot. Verliert das kleine Bällchen\nNährstoffe, welkt es und die Entwicklung beginnt.
Bei Sonnenschein entfaltet seine Knospe ihre\nBlütenblätter und es springt lebhaft umher.
Nicht seinen Körper zusammendrücken,\nsonst sickert eine seltsame lilafarbene Flüssigkeit aus!
Wird es von einem natürlichen Feind angegriffen,\nflieht es, indem es ein lila Sekret über die Haut\nausstößt.
Sie leben in großen Kolonien und verbinden\nihre Schweife in Freundschaft.
Ein Pokémon, entstanden aus den Gefühlen von\nMenschen und Pokémon. Es mag feuchte Jahreszeiten.
Es trägt Menschen und Pokémon im Flug.\nDa es sich aber nur vom Wind tragen lässt,\nweiß man nie, wo es hingeht.
Seine Ohren sind immer aufgerollt. Mit ihnen kann\nes selbst große Felsbrocken zertrümmern.
Es ist extrem vorsichtig. Wenn es Gefahr wittert,\nmacht es sich mit flinken Sprüngen aus dem Staub.
Es spricht Beschwörungen. Viele lösen Schmerzen\naus, manche aber bringen Glück.
Sein tiefer Ruf lockt andere Kramurx herbei.\nMan nennt es daher „Beschwörer der Nacht“.
Es schlägt mit Krallen zu oder schnurrt,\nje nachdem, ob es gerade wütend oder zutraulich ist.
Behagt ihm die Behausung eines anderen Pokémon,\nbleibt Shnurgarst einfach da und nistet sich dort ein.
Jedes Mal, wenn es hüpft, entsteht ein klingender\nLaut. Seine hohen Schreie machen die Gegner taub.
Versprüht eine Substanz aus seinem Hinterleib,\ndie in einem großen Radius andere Pokémon fernhält.
Über seine Schweifspitze versprüht es eine\nübelriechende Substanz. Die Reichweite liegt\nbei über 50 m.
Früher glaubten die Menschen, dem Muster auf\nseinem Rücken wohne eine mysteriöse Kraft inne.
Man verehrt sie schon seit Urzeiten als Regenmacher.\nManchmal findet man eines von ihnen\nim Boden vergraben.
Es bevorzugt trockene Gebiete. Es gibt über die Augen\nWasser ab, um den Wasserhaushalt zu regulieren.
Es ahmt seinen Gegner nach. Während dieser noch\nverblüfft dreinsieht, macht es sich aus dem Staub.
In seinem Beutel trägt es einen runden,\neiförmigen Stein, den es Freunden gibt.
Es versucht Attacken zu entgehen, indem es den Ruf\ndes Gegners nachahmt und einen Artgenossen mimt.
Ein Pokémon, das aus 108 Geistern besteht.\nEs ist an einen Spalt in einem mysteriösen Stein\ngebunden.
Es lebt in Höhlen, die Erdwärme ausgesetzt sind.\nEs springt heraus und beißt, wenn Feinde sich nähern.
Es liebt funkelnde Dinge und sucht nach Schätzen\nin Höhlen, die es dann in seinem Nest hortet.
Spannt es seinen Körper und seine Flügel, sieht es\naus wie ein Jet. Es fliegt mit Schallgeschwindigkeit.
Unter seinem langen Fell versteckt es Nahrung.\nAber es vergisst, dass es sie dort versteckt hat.
Es kommuniziert mit seinen Artgenossen über Wellen,\ndie je nach Gefühlslage eine andere Form annehmen.
Es nimmt die Aura seines Gegners wahr. So kann es\ndessen Gedanken und Bewegungen erkennen.
Es lebt in ausgetrockneten Gebieten. Statt zu\nschwitzen, sondert sein Körper Sand ab.
Das weit aufgerissene Maul demonstriert seine\nStärke. Es attackiert mit gebündeltem Sand.
Es greift seine Beute mit den Krallen an seinem\nSchweif und vergiftet sie. Dann wartet es ab...
Es bringt seine Gegner mit starkem Gift zur Strecke,\nobwohl es weiß, dass es stark genug ist, um sie\nzu zerfetzen.
In seinen Backen sammelt sich Gift. Es versucht,\nBeute zu überraschen und mit Giftfingern zu\nschnappen.
Verfügt über einen Giftsack an seiner Kehle.\nQuakt es, schäumt das Gift und wird so noch stärker.
Sein süßlich riechender Speichel zieht Beute an,\ndie es frisst. Es braucht einen Tag, sie zu fressen.
Die Linie an seiner Seite kann Sonnenlicht\nspeichern. Nachts leuchtet es sehr intensiv.
Es lebt tief auf dem Meeresboden. Das blinkende\nMuster auf seinen vier Rückenflossen zieht Beute an.
Ihre Rücken sind je nach Region unterschiedlich\ngemustert. Oft mischen sie sich unter\nRemoraid-Schwärme.
Im Winter steigt es bis zum Fuß der Berge herab.\nIm Frühjahr kehrt es auf den Gipfel zurück.
Es bedeckt weite Gebiete mit Schnee, indem es\nBlizzards auslöst. Man nennt es „Das Eismonster“.
Es lebt in schneereichen Gebieten. Snibunna senden\neinander Signale, indem sie Zeichen in Rinde ritzen.
Gelegentlich erzeugen sie so starke Magnetfelder,\ndass sie sich gegenseitig anziehen und einander\nimmobilisieren.
Es umklammert Dinge mit seiner dehnbaren Zunge.\nKommt man ihm zu nahe, wird man eingespeichelt.
Es feuert Kleinstein aus seinen Handflächen.\nDurch seinen Schützer erträgt es sogar\nVulkanausbrüche.
Es umwickelt Beute, indem es seine Arme,\ndie aus Ranken bestehen, verlängert.
Bei voller Ladung zucken feurige, blassweiße\nFunken zwischen seinen zwei Hörnern hin und her.
Aus den Enden seiner Arme schießen Feuerbälle\nmit 2 000 °C. Es lebt in Vulkankratern.
Es heißt, Togekiss erscheine in friedlichen Zeiten\nund verteile alle möglichen Wohltaten.
Seine bevorzugte Strategie besteht darin,\nseine Gegner aus dem Flug blitzartig\nzur Strecke zu bringen.
An klaren Tagen erzeugt Folipurba saubere Luft,\nindem es Photosynthese betreibt.
Erzeugt ein Diamantstaubgestöber durch\ndas Einfrieren der Luft um sich herum.
Es hängt kopfüber von einem Ast und beobachtet\nseine Beute. Bei Gelegenheit stürzt es sich auf sie.
Es existiert schon seit Urzeiten. Mamutel wurde\nsogar schon in 10 000 Jahre altem Eis gefunden.
Zusätzliche Software wurde installiert, um das\nPokémon zu verbessern. Seitdem benimmt es\nsich seltsam.
Da es selbst die leisesten Gedanken seines\nGegners lesen kann, kann es immer zuerst angreifen.
Es gibt starken Magnetismus ab. Es steuert drei\nkleine Einheiten, die sich Mininasen nennen.
Man sagt, dass es verlorene Seelen in seinem\nbiegsamen Körper nach Hause geleite.
Sein eisiger Atem mit -50 °C friert Gegner ein.\nWas aussieht wie sein Körper, ist tatsächlich hohl.
Dieses Pokémon wurde lange Zeit erforscht,\num als Energiequelle für einen besonderen\nMotor zu dienen.
„Das wissende Wesen“. Es soll die Erinnerungen\nderer löschen, die ihm in die Augen sehen.
„Das fühlende Wesen“. Es lehrt die Menschen\ndie Ideale von Trauer, Schmerz und Freude.
„Das starke Wesen“. Es schläft auf dem Grund\neines Sees und hält so die Welt in Balance.
Ein Pokémon, das in Legenden zu finden ist.\nMan sagt, als Dialga geboren wurde,\nbegann der Lauf der Zeit.
Man sagt, es lebe in einem Spalt in einer\nParalleldimension. Es wird in der Mythologie erwähnt.
Es lebt in vulkanischen Höhlen. Mit seinen\nkreuzförmigen Klauen kann es sogar an der Decke\nlaufen.
Man sagt, es habe Pokémon aus einem Eisberg,\nFelsen und Magma nach seinem Abbild geschaffen.
Es lebt in einer Zerrwelt, die auf der Kehrseite\nder unseren liegt und die sich aller Logik entzieht.
Seine Flügel geben schimmernde Partikel ab,\ndie wie ein Schleier herabrieseln. Man sagt,\nes verkörpere die Mondsichel.
Steigt die Meerestemperatur, bläst es seinen\nSchwimmbeutel auf und treibt in Schwärmen\nauf dem Wasser.
Es wird mit einer wundersamen Kraft geboren,\ndie eine Bindung zu jedem anderen Pokémon\nmöglich macht.
Es vertreibt Eindringlinge aus seinem Revier,\nindem es sie in Schlaf versetzt und mit\nAlpträumen quält.
Es kann die Luft von Giften reinigen und Ödland\nin ein üppig blühendes Blumenfeld verwandeln.
In den Legenden Sinnohs heißt es, es sei aus\neinem Ei geschlüpft und hätte die gesamte Welt\ngeschaffen.
Ein siegverheißendes Pokémon. Man sagt,\nTrainer, die ein Victini in ihrem Team haben,\nseien unschlagbar.
Im Sonnenlicht erhöht sich das Tempo seiner\nBewegungen. Es ist mit seinen Schlingen\ngeschickter als mit den Händen.
Huscht beinahe gleitend über den Boden\nund täuscht Gegner mit agilen Manövern,\nbis es mithilfe seiner Efeurute obsiegt.
Im Kampf zeigt es nur Gegnern, die seinem\nedlen Blick standhalten, seine wahre Kraft.
Weicht flink gegnerischen Angriffen aus und schießt\nFlammen aus dem Rüssel, mit denen es gern auch\nmal Nüsse röstet.
Je mehr es frisst, desto stärker werden\ndie Flammen in seinem Magen.\nDies führt zu rapiden Energieschüben.
Steckt mit dem Feuer um sein Kinn seine Fäuste\nin Brand und holt zu feurigen Fausthieben aus.\nZeigt großen Teamgeist.
Die Muschel an seinem Bauch dient ihm nicht nur\nals Waffe, sondern auch als Messer, mit dem es\nBeeren aufschneidet.
Es eignet sich durch strenges Training elegant\nineinander übergehende Attacken mit seinen\nzwei Muscheln an.
Ehe man sichs versieht, hat es schon das\nLangschwert aus seinen Vorderbeinen gezogen\nund seinen Gegner besiegt.
Hortet in seinen Backentaschen Futter, um tagelang\nWache stehen zu können, und gibt Kameraden über\nseine Rute Signale.
Es kann mit einer körpereigenen Substanz seine\nAugen und seinen Torso aufleuchten lassen,\num Gegner zu erschrecken.
Das lange Fell um sein Gesicht fungiert als\nHightech-Radar, mit dem es fein säuberlich\nseine Umgebung abtastet.
Dieses äußerst treue Pokémon geht nicht nur\nseinem Trainer zur Hand, sondern hilft auch\nanderen Pokémon.
Es rettet Menschen, die aufgrund eines\nSchneesturmes im Gebirge festsitzen.\nSein langes Fell schützt es vor Kälte.
Es lenkt die Menschen durch sein süßes Verhalten ab,\num sie zu bestehlen. Ist es wütend, kratzt es gern mal.
Sein anmutiges Auftreten verdankt es den Muskeln,\ndie es entwickelt hat. Es prescht lautlos durch die\nNacht.
Schwächelnden Pokémon gibt es ein paar der Kräuter\nauf seinem Kopf ab und hilft ihnen so wieder\nauf die Beine.
Wer sich mit diesem temperamentvollen Pokémon\nanlegt, bekommt seinen mit Dornen bestückten\nSchweif zu spüren.
Ein kultiviertes Pokémon, das Beeren vor dem\nVerzehr stets anbrät. Es bietet den Menschen\ngerne seine Hilfe an.
Es entfacht in seinem Körper ein Feuer und verkohlt\nGegner mit Funken aus seinem Kopf und Schweif.
Das Büschel auf seinem Kopf enthält eine sehr\nnahrhafte Flüssigkeit, mit der es über seinen\nSchweif Pflanzen wässert.
Es schießt mit so hohem Druck Wasser\naus seinem Schweif, dass selbst Betonwände\nden Kürzeren ziehen.
Es erscheint vor schlafenden Menschen\nund Pokémon und frisst ihre Alpträume.
Der Dunst, der aus seiner Stirn tritt, enthält die\nTräume unzähliger Menschen und Pokémon.
Wartet oft vergeblich auf Anweisungen,\nobwohl es bereits einen Befehl erhalten hat.\nEin sehr zerstreutes Pokémon.
Viele Leute glauben, dass es tief in seinem\nheimatlichen Wald ein Land der Harmonie gibt,\nwo man keine Kriege kennt.
Männchen schrecken Gegner ab, indem sie ihren\nKopfschmuck schütteln. Weibchen verfügen über\nbessere Flugfertigkeiten.
Es erscheint, wenn Gewitterwolken den Himmel\nverdunkeln. Es fängt mit seiner Mähne Blitze\nund hortet ihre Energie.
Ein stürmischer Geselle. Wenn es wütend ist,\nfeuert es über seine Mähne in alle Richtungen\nStromsalven ab.
Hat ein sechseckiges Ohr. Sein durch das Erdreich\ngepresster Körper steht Stahl in Sachen Härte\nin nichts nach.
Energie, die ungehindert aus seinem Körper austrat,\nhat sich an ihm zu orangefarbenen Kristallen verfestigt.
Es verarbeitet Sonnenstrahlen in seinem\nEnergiekern zu Lichtkugeln weiter, um sie\nim Kampf auf seinen Gegner abzufeuern.
Wohnt in dunklen Wäldern und Höhlen. Es sendet\nUltraschallwellen mit seiner Nase aus, um die\nGegend abzutasten.
Beim Abfeuern seiner Ultraschallwellen, mit denen\nes selbst Beton zertrümmern kann, wedelt es eifrig\nmit dem Schweif.
Es führt seine beiden Klauen zusammen, dreht sich\nrapide um die eigene Achse und gräbt sich ratzfatz\ndurch das Erdreich.
Seine zu Stahl weiterentwickelten Bohrer kriegen\nselbst Eisenplatten klein. Im Tunnelbau ist es ein\nabsolutes Ass.
Über die Fühler an seinen Ohren kann es ertasten,\nwie es einer Person geht oder wann ein Pokémon\naus seinem Ei schlüpft.
Trägt stets einen Holzbalken bei sich. Es taucht\nhier und da auf Baustellen auf und hilft dort den\nArbeitern aus.
Diese durchtrainierten Muskelprotze sind im\nUmgang mit Stahlträgern versiert und können\ndamit ganze Häuser abreißen.
Man nimmt an, dass es der Menschheit\nvor ca. 2 000 Jahren das Betonmischen\nbeigebracht hat.
Erzeugt mit seinen Wangen für Menschen\nunhörbare Schallwellen, um Artgenossen\nvor Gefahr zu warnen.
Wenn es die Beulen auf seinem Kopf zum\nSchwingen bringt, tobt je nach Umgebung\nentweder das Wasser oder die Erde bebt.
Wenn es die Beulen an seinen Fäusten zum\nSchwingen bringt, kann es doppelt so fest\nzuschlagen und Felsen zertrümmern.
Zurrt es seinen Gürtel fest, gewinnt es an Kraft.\nWilde Exemplare flechten sich ihren Gürtel\nin Handarbeit aus Ranken.
Es lebt zurückgezogen in den Bergen und trainiert\nTag und Nacht, um seinen Karateschlag\nzu perfektionieren.
Schneidert sich ein Kleid, indem es sich Blätter\nzurechtbeißt und sie mit Klebefäden aus seinem\nMund zusammennäht.
Es wandelt herabgefallenes Laub in Nährstoffe um.\nIn Wäldern, wo es Folikon gibt, fühlen sich Pflanzen\npudelwohl.
Begegnet es einem jungen Pokémon, näht es ihm\nmit den klebrigen Fäden aus seinem Mund\nein Kleid aus Blättern.
Mit seinen Ruten und den Fühlern an seinem Kopf\ntastet es die Umgebung ab. Ein überaus aggressiver\nGeselle.
Von einem harten Schutzpanzer umgeben. Es greift\nseine Gegner an, indem es mit Karacho wie ein Rad\nin sie hineinrollt.
Lähmt seine Beute, indem es sie mit den Zacken an\nseinem Hals aufspießt. Mit einer Ladung Gift gibt es\nihr den Rest.
Wird es angegriffen, verstreut es zur Täuschung\nWatte. Es flieht, während der Gegner nach dem\nwahren Waumboll sucht.
Sie erscheinen mit Orkanböen und spielen den\nLeuten Streiche, indem sie in Häusern Möbel\nverrücken oder Watte verstreuen.
Die Blätter auf seinem Kopf schmecken furchtbar\nbitter, doch sie helfen ausgezeichnet gegen\nErschöpfung.
Der Duft des Blumenschmucks auf seinem Kopf\nwirkt beruhigend. Damit der Schmuck nicht\nverwelkt, muss man es gut pflegen.
Sie gelten als Delikatesse. Aufgrund ihrer brutalen\nNatur liegen rot und blau gestreifte Exemplare\nimmer im Clinch.
Wenn es sich durch den Sand gräbt, ragen nur\nnoch Nase und Augen hervor. Die schwarze Haut\ndient als Augenschutz.
Bildet mit mehreren Artgenossen ein Rudel.\nEine Membran schützt seine Augen vor Sandstürmen.
Ein äußerst grausames Pokémon. Es greift jeden,\nder ihm unter die Augen kommt, mit seinen\nscharfen Reißzähnen an.
Früher nutzte man die heißen Ausscheidungen\nvon Flampion, um sich den Körper zu wärmen.
Nimmt es in einem heißen Kampf Schaden, wird es\nhart wie Stein und fällt in eine Trance, um seinen\nVerstand zu schärfen.
Verjagt Vogel-Pokémon, die auf seine Blüten\naus sind, mit einem flotten Tänzchen und\nlauter Untermalung.
Höhlt sich einen brauchbaren Stein aus, um darin\nzu wohnen. Geht er zu Bruch, ruht es nicht, bis es\neinen neuen findet.
Es ist hart genug im Nehmen, um mitsamt seines\nschweren Felsens mehrere Tage durch trockene\nGebiete zu wandern.
Es zieht seine gummiartige Haut bis zum Hals hinauf\nund nimmt eine Abwehrhaltung ein, um sich vor\nSchaden zu schützen.
Es wehrt Angriffe mit seiner alten Haut ab\nund kontert mit Tritten. Sein Ego entspricht\nder Größe seines Kamms.
Einst war es der Wächter einer Stadt aus uralten\nZeiten. Wer sich in sein Revier wagt, lernt seine\nPsycho-Kräfte kennen.
Es entsteht aus den Seelen von längst begrabenen\nMenschen und kann sich immer noch an deren\nVergangenheit erinnern.
Angeblich verschlingt es jeden, der sich ihm auch\nnur nähert. Besonders gern frisst es Klumpen aus\nreinem Gold.
Schwamm bereits vor 100 Millionen Jahren durch\ndie Meere. Ab und zu führt es die Jagd auch an Land.
Es lebt im Meer und an Land. Es ist so stark,\ndass es mit einem einzigen Hieb ein Loch in\nein Schiff reißen kann.
Es wurde aus einem Fossil reanimiert. Man geht davon\naus, dass es der Urahn aller Vogel-Pokémon ist.
Bevor es abhebt, nimmt es am Boden Anlauf.\nEs ist schlau genug, seine Beute zusammen\nmit Artgenossen zu jagen.
Eine Mülltüte, der Industrieabfälle und chemische\nReaktionen neues Leben eingehaucht haben.
Es nimmt mit dem rechten Arm Gegner in\ndie Mangel und gibt ihnen mit dem giftigen Gas\naus seinem Maul den Rest.
Nicht selten überrumpelt es Gegner, indem es ihre\nGestalt annimmt und den Überraschungseffekt zur\nFlucht nutzt.
Kann auf einen Schlag große Massen von Menschen\ntäuschen. Es kreiert Illusionen, um sein Revier zu\nschützen.
Sie begrüßen einander, indem sie ihr Gegenüber\nmithilfe ihres Schweifs säubern.
Sein weißer Flaum fühlt sich wunderbar flauschig an\nund zieht weder Staub noch statische Elektrizität an.
Die schleifenförmigen Fühler erhöhen seine\nPsycho-Kräfte. Es scheint stets irgendetwas\nanzustarren.
Zieht seine Energie aus dem Sternenlicht.\nBei Nacht bringt es Steine zum Schweben\nund bildet damit Sternzeichen nach.
Durch seine mächtigen Psycho-Kräfte krümmt sich\nder Raum und Bilder eines Lichtjahre entfernten\nOrtes erscheinen.
Die spezielle Flüssigkeit, die es umgibt, bietet ihm\nin jeder noch so gefährlichen Situation Schutz.
Wegen seines gespaltenen Denkapparates kann es\nvorkommen, dass es sich abrupt einer anderen\nTätigkeit zuwendet.
Seine Arme bestehen aus einer speziellen Flüssigkeit.\nDank seiner Psycho-Kräfte kann es mit ihnen\nFelsen zerschmettern.
Gerät es in Gefahr, versprüht es Wasser aus seinem\nFederkleid und nutzt den Sprühregen, um Reißaus\nzu nehmen.
Sie wirken zerbrechlich, aber ihre starken Schwingen\ntragen sie in einem Stück bis zu 1 000 km weit.
Die Temperatur seines Odems liegt bei -50 °C.\nEs erzeugt Eiskristalle und lässt es in seiner\nUmgebung schneien.
Es produziert Eiskörner, indem es die Luft um sich\nherum abkühlt, und zieht mit ihnen eine Eisschicht\num seinen Gegner.
Bringt man beide Köpfe in Rage, stößt sein Horn\nheftige Eisböen aus, und alles in seiner Umgebung\nversinkt in Schnee.
Unabhängig von der Jahreszeit ändert sich\nseine Farbe auch bei wechselnder Temperatur\noder Luftfeuchtigkeit leicht.
An seinem Geweih kann man ablesen, wann eine\nneue Jahreszeit beginnt. Sein Revier wechselt mit\njeder neuen Jahreszeit.
Lebt in den Wipfeln der Waldbäume. Während es\ndurch die Lüfte gleitet, entlädt es Strom aus seinen\nFluglappen.
Ein mysteriöses Pokémon, das sich entwickelt,\nwenn es zusammen mit Schnuthelm einen\nStromschlag abbekommt.
Eine von einem Schnuthelm gestohlene Muschel\ndient ihm als Helm. Es greift Gegner mit seinen\nbeiden Lanzen an.
Fällt ein Trainer auf sein Äußeres herein, \ndas komischerweise einem Pokéball ähnelt,\nbesprüht es ihn mit Giftsporen.
Um Beute anzulocken, bietet es seinen Hut feil,\nder einem Pokéball ähnelt. Doch kaum ein\nPokémon fällt darauf herein.
Es lähmt seine Beute mit Gift und verschleppt sie\nin seinen Unterschlupf, 8 km unter dem Meeresspiegel.
Es heißt, am Meeresboden gebe es einen Palast\naus Schiffen, die es versenkt hat. Es besteht fast\nnur aus Meerwasser.
Es treibt durch den Ozean. Findet es ein verletztes\nPokémon, nimmt es dieses auf und trägt es zurück\nan Land.
Da es selbst keinen Strom erzeugen kann,\nklettert es auf andere Pokémon, um ihnen\nelektrostatische Energie abzusaugen.
Lässt seine Beute in elektrisch geladene Fäden\ntappen. Solang diese durch den Schock\ngelähmt ist, labt es sich an ihr.
Fühlt es sich bedroht, wehrt es sich, indem es\neine großzügige Salve Dornen abfeuert.
Es macht mit Gegnern kurzen Prozess, indem es mit\nseinen drei Schlingen auf sie eindrischt und Dornen\nauf sie abfeuert.
Es gewinnt lebenswichtige Energie, indem es seine\nzwei Einzelteile ineinander verzahnt und rotieren lässt.
Teilt Artgenossen seine Gefühlslage mit, indem es\ndie Umlaufrichtung ändert. Wenn es wütend ist,\ndreht es sich schneller.
Indem es das Rad mit dem roten Zentrum mit\nhohem Tempo zum Rotieren bringt, kann es eine\nTurboladung durchführen.
Allein erzeugt es nur wenig Strom, doch tritt es\ngeschlossen im Schwarm auf, gleicht seine Kraft\nder eines Blitzes.
Schlingt sich um Gegner, lähmt sie über die rund\ngemaserten Flächen an seinem Körper mit Strom\nund beißt beherzt zu.
Mit dem Saugnapf an seinem Maul hakt es sich\nan seiner Beute fest und versetzt ihr über seine\nFangzähne Stromschläge.
Es verfügt über mächtige Psycho-Kräfte, mit denen\nes die Hirne seiner Gegner verwirrt, um ihnen\nKopfweh zu bereiten.
Es spricht, indem es seine Fingerspitzen leuchten\nlässt, doch noch konnte der Code dahinter nicht\nentziffert werden.
Es entzündet ein Licht und gibt vor, dem Gegner\nden Weg zu weisen, doch eigentlich saugt es ihm\nseine Lebensenergie ab.
Es nährt seine Flamme mit den Seelen seiner Opfer.\nHeutzutage irrt es auf der Suche nach Seelen durch\nKrankenhäuser.
Es saugt die Seele eines jeden auf, der in seinen\nFeuerkranz gerät, bis nur noch eine leere Hülle von\nihm übrig ist.
Es knackt mit seinen Hauern Nüsse.\nBrechen seine Fangzähne ab, wächst\nan ihrer Stelle ein stärkeres Ersatzpaar.
Mit seinen Fängen kriegt es sogar Felsen klein.\nGegen Artgenossen, die sein Revier passieren,\ngeht es besonders hart vor.
Hat eine eher sanfte Natur, doch bei Eindringlingen\nkennt es keine Gnade. Seine Stoßzähne\ndurchbohren sogar Eisen.
Der Schleim, der stets aus seiner Nase hängt,\ntreibt seine Attacken an. Zieht es ihn hoch,\nsteht ein Angriff bevor.
Es liebt die kalten Meere im Norden und überquert\nihre Flächen auf Stegen, die es mit seinem\ngefrorenen Atem baut.
Es fängt seine Beute mit Ketten, die sich aus\nEiskristallen zusammensetzen. Entstanden ist es\naus einer Schneewolke.
Hält sich ein Laukaps in seiner Nähe auf\nund kommen beide mit Strom in Berührung,\nentwickeln sie sich.
Seit es die schwere Muschel abgestreift hat, ist es\nviel leichter. Nun gleichen seine Kampfbewegungen\ndenen eines Ninja.
Dank seiner dicken Haut hält es selbst das Gewicht\neines Sumoringers aus. Wenn es Stromschläge\nverteilt, grinst es.
Schnelle Angriffe sind seine Spezialität. Es gleicht\nseine Schwächen mit der Vielfalt seines\nAttackenrepertoires aus.
Es benutzt das Fell an seinen Armen als Peitsche.\nBeide Arme bewegen sich dabei\nmit atemberaubender Geschwindigkeit.
Es jagt durch enge Höhlengänge und spießt seine\nGegner mit spitzen Klauen auf. Seine Kopfhaut ist\nfester als Stein.
Es wird durch eine Energie angetrieben, die seinem\nKörper entspringt. Keiner weiß jedoch, woher diese\nEnergie stammt.
Man munkelt, sein Schöpfer habe ihm aufgetragen,\nschützend über Pokémon und Menschen zu wachen.
Sein Körper ist mit Klingen übersät, die es an Felsen\neines Flussbettes schärft, wenn sie im Kampf\nschartig werden.
Ein kaltblütiges Pokémon, das Gegner zunächst mit\neiner Schar von Gladiantri lähmt und dann zweiteilt.
Rammt seine Gegner ohne Rücksicht auf Verluste\nmit dem Kopf und vermag damit sogar Züge\nzum Entgleisen zu bringen.
Kann mit seinen Füßen Nüsse zermalmen.\nEs stellt sich jedem noch so starken Gegner\ntapfer zum Kampf.
Ein tapferer Krieger der Lüfte, der zum Schutz\nseiner Kameraden auch mit Verletzungen immer\nweiterkämpft.
Seine Flügel sind noch zu klein zum Fliegen.\nKurz bevor es sich entwickelt, wirft es seine\nSchädelwindel ab.
Es kreist am Himmel, bis es seine Beute findet.\nNach erfolgtem Angriff trägt es sie mühelos zu\nseinem Nest.
Mit seiner brandheißen Zunge bringt es Fermicula\nzum Schmelzen, um so an sein weiches Inneres\nzu gelangen.
Eine ausgeklügelte Rollenverteilung hilft ihnen dabei,\nihren natürlichen Feind Furnifraß\naus dem Nest zu verjagen.
Da es nichts sehen kann, sucht es seine Umgebung\nmit Rempel- und Bissattacken ab und ist immer\nmit Wunden übersät.
Seine zwei Köpfe sind sich spinnefeind.\nBeide versuchen, über Fresswettbewerbe\ndie Oberhand zu gewinnen.
Die Köpfe an seinen beiden Armen haben kein\neigenes Gehirn. Seine drei Mäuler kauen alles\nradikal kurz und klein.
Es heißt, es sei ein Produkt der Sonne.\nWenn es sich entwickelt, hüllt es sich in Flammen,\ndie es aus seinen Hörnern bläst.
Schüttelt sich glühenden Staub aus seinen\nsechs Flügeln und verwandelt das Umfeld in\nein einziges Meer aus Flammen.
Sein Körper und sein Herz sind aus Stahl. Ein böser\nBlick genügt und selbst die wildesten Pokémon\nunterwerfen sich ihm.
Seine Angriffskraft genügt, um selbst mächtige\nWälle niederzureißen. Ein Held zahlreicher Legenden.
Das Horn an seinem Kopf ist eine scharfe Klinge.\nNeckt seine Gegner mit quirligen Bewegungen\nund greift blitzartig an.
Sein Unterkörper ist in eine wolkenartige\nEnergieschicht gehüllt. Es jagt mit\nbis zu 300 km/h durch die Lüfte.
Es greift mit elektrischer Ladung aus den Dornen\nseiner Rute an und bombardiert Einall aus der Luft\nmit Blitzen.
Ein Legendäres Pokémon mit der Macht, die Welt\nmit seinen Flammen einzuäschern. Hilft allen,\ndie nach Wirklichkeit streben.
Ein Legendäres Pokémon mit der Macht, die Welt\ndurch Donner einzuäschern. Hilft allen, die einer\nWelt der Wünsche harren.
Da an Orten, wo es sich blicken lässt, mit reicher\nErnte zu rechnen ist, nennt man es auch den\n„Herrn des Ackerbaus“.
Ein Legendäres Eis-Pokémon, das auf den Helden\nwartet, der seinen verstümmelten Körper mit\nWunsch und Wirklichkeit heilt.
Es kann auf dem Wasser laufen und reist auf\nFlüssen und Meeren um die Welt. Zu sehen in\nmalerischen Küstengebieten.
Es besitzt die Macht, Pokémon, die sich in seiner\nNähe aufhalten, mit seinen Melodien froh oder\ntraurig zu stimmen.
Ein von Team Plasma modifiziertes Käfer-Pokémon\naus dem Altertum. Die Kanone auf seinem Rücken\nist nun noch stärker.
Wenn es seine Kraft auf die sonst eher weichen\nStacheln auf seinem Kopf konzentriert, werden\ndiese robust genug, um damit Steine zu zertrümmern.
Der Panzer, der seinen Körper umgibt, bietet ihm\nSchutz vor Angreifern und straft direkte Angriffe\npostwendend mit spitzen Stacheln ab.
Es ist so stark, dass es selbst 50 t schwere Panzer\numkippen kann. Es schützt seine Artgenossen,\nindem es sich ihnen als Schild anbietet.
Wenn es Zweige frisst, fasst es neue Kraft und stößt\nüber seine Ohren über 200 °C heiße Luft aus.
In seinem Schweif steckt ein Zweig, den es bei Bedarf\nmit der Reibungswärme seiner Schweifhaare anzündet\nund im Kampf einsetzt.
Es kann die Zukunft vorhersehen, indem es \nkonzentriert in die Flamme an der Spitze\nseines Zweiges blickt.
Es stößt aus Brust und Rücken elastische Blasen aus,\nmit denen es gegnerische Angriffe abfängt und so\nden erlittenen Schaden verringert.
Es kann kleine in Blasen gehüllte Steine mit solcher\nPräzision werfen, dass es selbst 30 m entfernte Dosen\nproblemlos trifft.
Es stellt Wurfsterne aus komprimiertem Wasser\nher, die durch ihre hohe Drehgeschwindigkeit\nbeim Werfen sogar Metall durchtrennen.
Mit seinen großen Ohren schaufelt es sich einen Bau.\nEs kann die ganze Nacht ohne Pause durchschaufeln.
Seine großen Ohren besitzen die Kraft, selbst Felsen,\ndie 1 t schwer sind, mühelos hochzuheben.\nEs wird daher oft auf Baustellen eingesetzt.
Ein sehr zutrauliches Pokémon. Durch Zwitschern\nund Bewegen der Schwanzfedern sendet es Signale\nan seine Gefährten.
Es speit Funken aus seinem Schnabel und fängt\ndie Beute, die überrascht aus dem angesengten Gras\nhervorspringt.
Die Aufregung eines harten Kampfes veranlasst es\ndazu, im Flug Funken aus den Zwischenräumen\nseines Gefieders zu sprühen.
Wird es von einem fliegenden Pokémon angegriffen,\nverstreut es schwarzen Puder. Der giftige Puder löst\nbei Berührung Paralyse aus.
Es lebt versteckt im schattigen Dickicht. Wird es\nvon einem Feind angegriffen, stellt es sein Fell\nzur Abschreckung zu scharfen Spitzen auf.
Vivillon kommen weltweit mit den unterschiedlichsten\nMusterungen vor. Das Klima ihres Habitats hat Einfluss\nauf ihre Flügelmusterung.
Je stärker sein Gegner ist, desto heißer wird seine\nMähne und umso kraftvoller wird es.
Das Männchen mit der prächtigsten Feuermähne\nführt das Rudel an.
Es entlockt Blumen ihre geheimen Kräfte und\nkontrolliert diese nach Belieben. Die Blume, \ndie es trägt, ist wie ein Teil seines Körpers.
Es fliegt auf Wiesen umher und kümmert sich um\nwelkende Blumen. Es setzt deren geheime Kräfte frei\nund nutzt diese zum Kämpfen.
Wunderschöne Blumengärten sind sein Revier.\nEs badet in der von blühenden Blumen freigesetzten\nEnergie und zieht daraus seine Kraft.
Man sagt, es sei eines der ersten Pokémon,\ndie mit Menschen zusammengelebt haben.\nEs ist sehr ruhig und friedfertig.
Es kann die Stimmung seines Trainers an der kleinsten\nVeränderung dessen Griffes um seine Hörner ablesen\nund galoppiert sofort los, wenn dieser es wünscht.
Es starrt den Gegner finster an, um nicht unterschätzt\nzu werden, hat aber nur wenig Erfolg damit.\nDas Kauen auf einem Blatt ist sein Markenzeichen.
Es ist sehr grob und streitlustig, lässt es aber nicht zu,\ndass Schwächere gemobbt werden. Mit seinem Blatt\nerspürt es die Bewegungen des Gegners.
Schneidet man sein Fell zurecht, wird es\nnicht nur schöner, sondern auch beweglicher. 
Damit die starken Psycho-Kräfte dieses Pokémon\nnicht unkontrolliert nach außen dringen, ist das Organ,\ndas diese freisetzt, von seinen Ohren bedeckt.
In Gefahrensituationen hebt es seine Ohren an und\nsetzt Psycho-Kräfte frei, die einen 10 t schweren LKW\nzu Schrott verarbeiten können.
Dieses Pokémon wird geboren, wenn die Seele eines\nVerstorbenen sich in einem Schwert festsetzt. Es heftet\nsich an Menschen und saugt deren Lebenskraft aus.
Bei seiner Entwicklung hat es sich in zwei Schwerter\ngeteilt. Es begegnet seinen Gegnern mit Attacken,\ndie es mittels Telepathie koordiniert.
Generationen von Königen hatten dieses Pokémon\nan ihrer Seite. Mit seiner mysteriösen Kraft kann es\nMenschen und Pokémon gleichermaßen kontrollieren.
Der von ihm verströmte Duft verzückt jeden, der ihn\nriecht. Je nachdem, was es frisst, ändert sich sein Duft.
Es produziert verschiedene Düfte. Im Kampf verschafft\nes sich einen Vorteil, indem es einen Duft verströmt,\nder dem Gegner zuwider ist.
Es stößt weiße Fäden aus, die so süß und klebrig wie\nZuckerwatte sind. Mit ihnen umwickelt es den Gegner\nund hindert ihn daran, sich zu bewegen.
Es verfügt über einen feinen Geruchssinn, mit dem\nes selbst die schwächsten Gerüche erkennen kann.\nEs hilft deshalb oft in Konditoreien aus.
Gegner, die auf die blinkenden Punkte an seinem\nKörper blicken, werden geblendet und verlieren den\nWillen zu kämpfen.
Unter allen Pokémon verfügt es über die stärksten\nhypnotischen Kräfte, mit denen es Gegner nach\nBelieben kontrollieren kann.
Bithora bewohnen jeweils zu zweit einen Felsen.\nEntzweien sie sich im Streit, sucht sich eines\nder beiden einen neuen Felsen als Unterkunft.
Es entsteht bei der entwicklungsbedingten Aufspaltung\nder beiden Bithora in sieben Vertreter ihrer Art.\nGemeinsam verfügen sie über die siebenfache Stärke.
Als verfaulter Seetang getarnt, lauert es auf Beute und\nbespritzt alles und jeden, der sich ahnungslos nähert,\nmit flüssigem Gift, bevor es ihm den Rest gibt.
Das Gift, mit dem es Eindringlinge in seinem Revier\nbespritzt, ist ätzend genug, um sich durch\nden Stahl eines Tankschiffes zu fressen.
Mit Salven komprimierten Wassers, die es wie\nPistolenkugeln aus seinen Scheren abfeuert,\nschießt es fliegende Beute ab.
Aus seinen gewaltigen Scheren feuert es\nmächtige Wassergeschosse ab, die selbst\nden Rumpf eines Tankschiffes durchdringen.
Es ist in der Wüste zu Hause und wandelt\ndie Energie der Sonne in Körperkraft um,\nwodurch es auch ohne Nahrung auskommt.
Die Strommenge, die ein Elezard mit ausgebreiteten\nHautlappen durch Umwandlung von Sonnenstrahlen\nerzeugt, genügt zur Versorgung eines Wolkenkratzers.
Dieses Pokémon wurde aus einem Fossil neu belebt.\nMissfällt ihm etwas, rastet es vollkommen aus.
Aufgrund der Zerstörungskraft seines Kiefers,\nder Stahl zerreißen kann, als wäre es Papier,\ngalt es in seiner Zeit als unbesiegbar.
Dieses antike Pokémon wurde aus Teilen seines\nKörpers neu belebt, die 100 Millionen\nJahre lang im ewigen Eis geschlummert hatten.
Mit der -150 °C kalten Luft, die den\ndiamantförmigen Kristallen auf seinem\nKörper entströmt, friert es Gegner ein.
Seinen bandförmigen Fühlern lässt\nes beruhigende Wellen entströmen,\ndie das Ende von Kämpfen herbeiführen.
Ungeachtet seines kleinen Wuchses, erweist es sich,\ndank seiner Kampftechnik, gegenüber größeren\nGegnern wie Machomei oder Hariyama als ebenbürtig.
Seine Schnurrhaare dienen ihm als Antennen. Durch \ndas Senden und Empfangen von elektrischen Wellen\nkann es mit weit entfernten Freunden kommunizieren.
Dieses Pokémon entstand aus Druck und Hitze\nin den tiefsten Erdschichten. Mithilfe des Steines\nin seinem Kopf feuert es Energiestrahlen ab.
Dieses schwächste aller Drachen-Pokémon lebt\nan feuchten und schattigen Plätzen, um seinen\nglitschigen Körper vor dem Austrocknen zu bewahren.
Es verjagt Gegner durch Absonderung eines alles\nzersetzenden Schleims. Die zurückgebildeten\nAugäpfel des Pokémon gewähren ihm keine Sicht.
Dieses äußerst freundliche Drachen-Pokémon\nneigt dazu, seinen geliebten Trainer zu umarmen\nund so mit einer dicken Schleimschicht zu umhüllen.
Dieses Pokémon sammelt eifrig Schlüssel, mit denen\nes wild herumfuchtelt, um Gegner abzuschrecken.
Bei diesen Pokémon handelt es sich um verrottete\nund von Geistern besessene Baumstümpfe, die sich\nin von Menschen gemiedene Wälder zurückziehen.
Die Bäume des Waldes folgen ihm blind.\nMenschen, die dem Wald Schaden zufügen,\nhält es bis an ihr Lebensende darin gefangen. 
Es entsteht aus der Vereinigung einer in der Welt\nder Lebenden gefangenen Seele mit einem Kürbis.\nEs wird erst nach Sonnenuntergang aktiv.
Unter unheimlichen Gesängen durchstreift es in\nNeumondnächten Städte und Dörfer. Wer dem\nunheilvollen Gesang lauscht, wird verflucht.
Es wehrt gegnerische Angriffe mit seinem in Eis\ngehüllten Körper ab. Bruchstellen bessert es mit\naus kalter Luft gewonnenem neuen Eis aus.
Sein eisbedeckter Körper ist so hart wie Stahl.\nEs nutzt diese stahlharte Hülle, um Hindernisse\nzu zerschmettern und sich so seinen Weg zu bahnen.
Es lebt im Inneren pechschwarzer Höhlen.\nSeine riesigen Ohren setzen Ultraschallwellen\nvon 200 000 Hz frei.
Es fliegt in finsterer, mondloser Nacht umher\nund macht Jagd auf achtlose Beute.\nIst bei Dunkelheit jedem Gegner überlegen.
Legenden nach kann dieses Pokémon ewiges\nLeben spenden. In Gestalt eines Baumes ist\nes aus seinem tausendjährigen Schlaf erwacht.
Wenn Schwingen und Schwanzgefieder\ndieses Legendären Pokémon rot leuchten,\nentzieht es Lebewesen deren Energie.
Wenn das Ökosystem der Kalos-Region kippt,\nerscheint dieses Pokémon und offenbart seine\ngeheimen Kräfte.
Dieses Pokémon ist eine Mutation von Rocara.\nSein rosafarben schimmernder Körper gilt als\nschönster Anblick überhaupt.
Mittels seiner Ringe, die Raumkrümmungen\nverursachen, verfrachtet dieser Unruhestifter\nalles und jeden an die entlegensten Orte.
Es stößt Wasserdampf aus und versteckt sich\nim dadurch entstehenden dichten Nebel. Es lebt in\nBergen, die von Menschen gemieden werden.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 64
~~~~~~~~~~~~~~~

Nach der Geburt nimmt es für eine Weile Nährstoffe\nüber den Samen auf seinem Rücken auf.
Sobald die Knospe auf seinem Rücken ein süßes\nAroma abgibt, steht die Blüte kurz bevor.
Nach einem Regentag riecht die Blume auf seinem\nRücken intensiver. Das Aroma zieht andere\nPokémon an.
Von Geburt an brennt die Flamme auf seiner\nSchwanzspitze. Sobald sie erlischt, erlischt auch\nsein Lebenslicht.
Wenn Glutexo mit seinem Schwanz schwingt,\nsteigt die Temperatur ins Unermessliche.
Dieses Pokémon kann mit seinen Flügeln\neine Höhe von bis zu 1 400 m erreichen.\nEs spuckt sehr heißes Feuer.
Dieses Pokémon jagt mit einem Wasserstrahl.\nBei Gefahr zieht es sich in seinen Panzer zurück.
Man sagt, es werde 10 000 Jahre alt. Sein buschiger\nSchweif ist ein Symbol für langes Leben.
Ein mächtiges und schnelles Pokémon, das auf\ndem Rücken zwei Hochdruckwasserwerfer trägt.
Die Saugnäpfe an den Beinen haften auf jedem\nUntergrund. Es sucht hartnäckig in Bäumen\nnach Futter.
Während der Panzer dieses Pokémon sehr weich ist,\nbietet er keinen großen Schutz vor Attacken.
Seine Flügel sind mit Wasser abweisendem Staub\nüberzogen. Daher kann dieses Pokémon auch bei\nRegen fliegen.
Sein Giftstachel ist gefährlich. Sein hellleuchtender\nKörper soll Feinde abschrecken.
Während es auf seine Entwicklung wartet, versteckt es\nsich unter Blättern und zwischen Ästen.
Es kann in Schwärmen auftauchen. Während seines\nrasanten Fluges sticht es mit dem Giftstachel\nan seinem Hinterteil zu.
Reizt man dieses an sich gutmütige Pokémon,\nwehrt es sich wütend.
Dieses Pokémon verteidigt sein abgegrenztes Areal\nsorgsam gegen alle Eindringlinge.
Es breitet seine betörenden Schwingen aus,\num den Gegner einzuschüchtern.\nSeine Fluggeschwindigkeit liegt bei Mach 2.
Seine Reißzähne sind lang und scharf. Da sie\nständig wachsen, nagt es immerzu an etwas,\num sie abzuwetzen.
Auf der Suche nach Nahrung kann es mit den\nSchwimmhäuten an seinen Hinterbeinen\nFlüsse durchqueren.
Es ernährt sich von Insekten, die es im Gras findet.\nEin starker Flügelschlag hält es in der Luft.
Es hat genügend Ausdauer, den ganzen Tag\nzu fliegen. Sein scharfer Schnabel dient als Waffe.
Dieses Pokémon kann sich lautlos bewegen.\nSeine Nahrung sind die Eier von Vogel-Pokémon.
Um Feinde einzuschüchtern, bläht es seine Brust\nauf und stößt unheimliche Laute durch sein Maul aus.
Es hat kleine Backentaschen, die mit Elektrizität\ngefüllt sind. Bei Gefahr entlädt es sie.
Es kann 100 000 V mit einem Schlag freisetzen\nund so viel größere Gegner besiegen.
Da es Wasser verabscheut, gräbt es sich\nin trockenes Erdreich ein. Es kann sich rasch\nzu einem Ball rollen.
Bei Gefahr igelt sich dieses Pokémon ein.\nZusammengerollt kann es angreifen oder fliehen.
Es ist klein und scheu. Es verteidigt sich mit seinem\nkleinen, aber giftigen Horn.
Ehe es seine Jungen füttert, zerkaut es das Futter\nund gibt es ihnen anschließend.
Sein Körper ist mit massiven, nadelartigen\nSchuppen überzogen. Wenn es erregt ist,\nschießen die Nadeln hervor.
Seine großen Ohren schlagen wie Flügel, wenn es\nGeräusche in weiter Entfernung hört. Es fährt\ngiftige Stacheln aus, wenn es verärgert ist.
Ein aggressives Pokémon, das sehr flink angreift.\nDas Horn auf dem Kopf sondert starkes Gift ab.
Ein Schlag mit seinem gewaltigen Schweif kann\neinen Telegrafenmast knicken wie ein Streichholz.
Aufgrund des gespeicherten Mondlichts in seinen\nFlügeln auf dem Rücken kann es in der Luft schweben.
Ein feenhaftes und scheues Pokémon, das sofort\ndie Flucht ergreift, wenn es Menschen wittert.
In seiner Jugend hat es sechs hinreißende Schweife.\nWährend es wächst, kommen noch weitere neue\nSchweife hinzu.
Dieses Pokémon ist intelligent, aber rachsüchtig.\nSein Schweif kann einen schweren Fluch übertragen.
Wenn es Gesang einsetzt, steigt seine Ausdauer\nund seine Zuhörer werden in Tiefschlaf versetzt.
Der Körper dieses Pokémon ist sehr elastisch.\nBei Gefahr bläht es sich zu enormer Körpergröße auf.
Es hat keine Augen. Zur Orientierung nutzt es seine\nUltraschallwellen-Schreie, um in der Dunkelheit\nzu fliegen.
Hat es einmal angefangen Blut zu saugen, hört es\nerst wieder auf, wenn es satt ist. Es jagt nachts.
Sein wissenschaftlicher Name lautet:\n„Oddium Wanderus“. Nachts soll es knapp\n300 m auf seinen zwei Wurzeln zurücklegen.
Der Honig, den es abgibt, riecht so entsetzlich,\ndass sich sogar Nasen in 2 km Entfernung rümpfen.
Es besitzt die größten Blätter der Welt.\nBei jedem Schritt streut es Giftpollen zu Boden.
Dieses Pokémon gräbt sich in den Boden und frisst\nWurzeln. Die Pilze auf seinem Rücken sind Parasiten.
Je größer der Pilz auf seinem Rücken wird, desto\nstärker werden auch die Sporen, die es verteilt.
Dieses Pokémon lebt im Schatten großer Bäume.\nEs frisst Insekten und wird von Licht angezogen.
Seine Flügel sind mit staubähnlichen Schuppen\nüberzogen. Mit jedem Flügelschlag verliert es\nhochgiftigen Staub.
Seine Haut ist sehr dünn. Wird es Sonnenlicht\nausgesetzt, erhitzt sich sein Blut und es wird schwach.
Es ist so stark, dass es sich mit Schaufler sogar durch\nsteinharten Boden bis in 100 km Tiefe gräbt.
Dieses Pokémon bewundert runde Objekte. Es sucht\nnachts auf den Straßen nach verlorenen Münzen.
Aufgrund seiner geschmeidigen Muskeln kann es sich\nlautlos bewegen. Es greift ohne Vorwarnung an.
Es besitzt mystische Kräfte, die es unbewusst einsetzt.\nDaher ist sein Blick immer verwirrt.
Seine Vorderbeine besitzen Schwimmhäute, um es\nperfekt ans Wasser anzupassen. Daher schwimmt es\nelegant in Flüssen.
Es lebt mit anderen in Baumkronen. Wird eines von\nihnen wütend, werden alle anderen auch wütend.
Es ist immer außerordentlich wütend. Nimmt es\ndie Verfolgung auf, bleibt es dem Opfer hartnäckig\nauf den Fersen, egal wie weit oder wie lange.
Es ist von Natur aus tapfer und vertrauenswürdig.\nEs scheut nicht vor starken Gegnern zurück.
Sein bezauberndes Bellen klingt majestätisch. Jeder,\nder es vernimmt, muss sich automatisch verbeugen.
Dieses Pokémon kann sehr schlecht laufen.\nSein Bauchmuster ist unterschiedlich, je nach Region.
Seine beiden Beine sind gut entwickelt. Auch wenn\nes an Land leben kann, bevorzugt es das Leben\nim Wasser.
Dieses Pokémon ist ein meisterhafter Schwimmer.\nSeine Techniken schlagen selbst Olympiasieger.
Es sieht die Attacken der Gegner voraus und setzt\nTeleport ein, um sich in Sicherheit zu bringen.
Setzt es seine Kräfte ein, sendet es Alphawellen aus,\ndie einen Defekt bei Maschinen erzeugen können.
Das Gehirn dieses Pokémon ist leistungsfähiger als\nein Computer. Sein IQ soll bei etwa 5 000 liegen.
Sein ganzer Körper besteht aus Muskeln. Auch wenn\nes nur so groß wie ein Menschenkind ist, kann es\n100 Erwachsene jonglieren.
Es kann einen LKW mit einer Hand hochheben.\nEs nutzt die Kraft, um anderen bei der Arbeit zu helfen.
Es setzt seine vier Arme ein, um die Glieder seiner\nGegner festzuhalten. Dann wirft es sie hinfort.
Seine Knospe ähnelt einem Menschengesicht.\nMan sagt, dass es mit der legendären Mandragora\nverwandt ist.
Dieses Pokémon lähmt den Gegner mit Giftpuder,\nbevor es ihn mit Säure erledigt.
Selbst die härtesten Objekte werden zersetzt,\nwenn der Körper sie erst aufgenommen hat.
Dieses Pokémon findet man in flachen Gewässern.\nUnachtsame Gegner empfängt es mit brennendem Gift.
Es verfügt über 80 Tentakel, die es frei bewegen kann.\nDamit kann es zustechen und so Vergiftung und starke\nSchmerzen verursachen.
Man kann es nicht von Felsbrocken unterscheiden.\nEs rempelt andere an, um sich zu beweisen. 
Dieses Pokémon bewegt sich nur rollend fort.\nKein Hindernis kann es vom Kurs abbringen.
Selbst Sprengstoff kann seinem harten Körper\nnichts anhaben. Häutet sich nur einmal jährlich.
Seine Beine werden kräftig, da es seinen Eltern\nhinterherläuft. Es rennt den ganzen Tag umher.
Seine Mähne lodert auf, wenn es mit 240 km/h\npfeilschnell galoppiert.
Es faulenzt am Wasser. Wenn es in den Schweif\ngebissen wird, bemerkt es das erst am nächsten Tag.
Als Flegmon im Wasser jagen ging, wurde es von\neinem Muschas gebissen. Dadurch entwickelte es sich\nzu Lahmus.
Es bewegt sich schwebend. Seine Magnete an den\nSeiten entladen eine Donnerwelle nach der nächsten.
Dieses Pokémon erzeugt seltsame Radiowellen\nund kann die Lufttemperatur geringfügig anheben.
Es läuft stets mit einer Lauchstange umher.\nDamit baut es sein Nest.
Die Gehirne der beiden Köpfe kommunizieren ihre\nGefühle über Telepathie.
Ein seltsames Exemplar, das nur selten gefunden wird.\nDie drei Köpfe repräsentieren Freude, Trauer und Wut.
Unter seinem hellblauen Pelz liegt eine dicke und\nfeste Haut. Es ist bei frostigen -40 °C noch aktiv.
Es verspürt kaum Widerstand im Wasser. Je niedriger\ndie Temperatur, desto verspielter verhält es sich.
Dieses Pokémon lebt vorwiegend in schmutzigen\nGebieten und ernährt sich von Industrieabfällen.
Sein Körper sondert eine giftige Substanz ab,\ndie bei Kontakt Pflanzen und Bäume vernichtet.
Da es seine verwundbarste Stelle beim Klammern\npreisgibt, tut es dies nur in wirklichen Notfällen.
Sein Panzer ist extrem hart. Es kann nicht\nzerschmettert werden, auch nicht durch eine Bombe.\nDer Panzer öffnet sich nur, wenn es angreift.
Eingehüllt in seinen gasförmigen, Gift enthaltenden\nKörper würde jeder in Ohnmacht fallen.
Es beleckt seine Opfer mit seiner Zunge und stiehlt\nihnen so Lebenskraft. Es lauert im Dunkeln auf sie.
Es versteckt sich im Schatten der Menschen und\nabsorbiert deren Wärme, sodass die Menschen frieren.
Es lebt gewöhnlich unter der Erde. Während es sich\nmit 80 km/h durchs Erdreich bohrt, sucht es nach\nNahrung.
Hast du gut geträumt und kannst dich nicht erinnern,\nhat ein Traumato deinen Traum gefressen.
Ein Blick auf das Pendel versetzt einen in\ndrei Sekunden in Schlaf, selbst wenn man\ngar nicht müde ist.
Es kommt vor allem nahe des Meeres vor.\nDie großen Scheren wachsen nach, wenn sie\nvom Körper abgetrennt wurden.
Seine Scheren werden sehr groß. Hebt es sie\nzu schnell, verliert es die Balance und strauchelt.
Dieses Pokémon wird oftmals mit einem Pokéball\nverwechselt. Es lebt vorwiegend in Kraftwerken.
Es speichert eine riesige Menge Elektrizität in\nseinem Körper. Es explodiert beim kleinsten Ruck.
Auch wenn sein Erscheinungsbild eher Eiern ähnelt,\nwurde entdeckt, dass es mehr mit pflanzenähnlichen\nWurzeln in Zusammenhang steht.
Man nennt es den „Laufenden Dschungel“. Wird ein\nKopf zu groß, fällt er ab und wird zu einem Owei.
Es trägt immer den Schädel seiner verstorbenen\nMutter. Darum weiß niemand, wie sein Gesicht\naussieht.
Der Knochen, den dieses Pokémon hält, ist seine\nPrimärwaffe. Es wirft ihn wie einen Bumerang.
Wenn es anfängt pausenlos zu treten, kann es seine\nBeine ausfahren, um fliehende Feinde zu treffen.
Der Geist eines Profi-Boxers hat dieses Pokémon\ninspiriert. Seine Faustschläge sind schneller als\nein Hochgeschwindigkeitszug.
Seine Zunge ist doppelt so lang wie sein Körper.\nEs kann sie wie einen Arm bewegen, um damit\nNahrung zu greifen oder zu attackieren.
Gase, die leichter als Luft sind, lassen es schweben.\nDiese Gase stinken und sind explosiv.
Sehr selten führt eine plötzliche Mutation eines\nZwillings-Smogon zu einer Verbindung zu Smogmog.
Aufgrund seiner kurzen Beine kann es sich nicht\numdrehen. Es kann immer nur in eine Richtung laufen.
Nach seiner Entwicklung geht es aufrecht auf\nseinen Hinterfüßen. Mit seinem Horn kann es\nLöcher in Felsen bohren.
Es legt mehrere Eier am Tag. Sie sind sehr nahrhaft\nund außerordentlich schmackhaft.
Es berührt alles, was sich bewegt, mit seinen Ranken.\nDiese Berührungen kitzeln sehr.
Fühlt es sich sicher, dann verlässt das Junge\nden Beutel. Die Mutter behält es ständig im Auge.
Im Schatten von Korallen legt es sein Nest an.\nBei Gefahr versprüht es Tinte und flieht.
Dieses Pokémon kann rückwärts schwimmen,\nindem es Flügel und Schwanz als Flossen einsetzt.
Seine Brust-, Rücken- und Schweifflossen sehen\nanmutig aus. Daher nennt man es den „Wassertänzer“.
Es baut Nester, indem es Steine im Fluss mit seinem\nHorn aushöhlt. Es verteidigt seine Eier mit dem Leben.
Es taucht in großer Anzahl an Ufern auf.\nNachts leuchtet der Kern in seiner Mitte rot auf.
In der Körpermitte befindet sich ein roter Kern,\nder mysteriöse Radiowellen in die Nacht sendet.
Es ist geschickt darin, Menschen zu beeinflussen.\nMan sagt, es könne dünne Wände aus Luft nur durch\nMimen entstehen lassen.
Es bewegt sich mit seinen Sensen so schnell durch\ndas Gras, dass es kein Mensch sehen kann.
Es spricht und benutzt dabei eine Sprache, die der\ndes Menschen sehr ähnelt. Noch wird erforscht,\nwas es wirklich spricht.
Es konsumiert am liebsten Elektrizität. Gelegentlich\nsieht man es in der Nähe von Kraftwerken.
Es wurde bei einem Vulkanausbruch geboren.\nSein Körper ist von hellen Flammen umgeben.
Beim Angriff verdreht es sein Geweih.\nIn Kälteperioden versteckt es sich tief im Wald.
Wenn es Tackle einsetzt, geißelt es mit seinen\ndrei Schwänzen wiederholt seinen Körper.
Die urzeitlichen Vorfahren dieses Pokémon waren\nsehr viel stärker als ihre heutigen Nachkommen.
Ein gigantisches, sehr kraftvolles Pokémon.\nEs ist fähig, ganze Städte zu zerstören.
Aufgrund seiner hohen Intelligenz kann es\ndie menschliche Sprache verstehen. Es mag es,\nMenschen auf seinem Rücken zu transportieren.
Es kann seine eigene Zellstruktur frei zusammensetzen\nund sich in jede andere Lebensform verwandeln.
Aufgrund einer genetischen Anomalie kann seine\nEntwicklung viele verschiedene Formen annehmen.
Es hat sich so entwickelt, dass es im Wasser\nleben kann. Im Wasser selbst wird es unsichtbar.
Dieses Pokémon entzieht der Atmosphäre Ionen,\ndie es in Blitze von 10 000 V Stärke umwandelt.
In seinem Körper hat es eine Flammentasche.\nWenn es tief eingeatmet hat, kann es Flammen\nvon bis zu 1 700 °C spucken.
Porygon besteht komplett aus Computerdaten.\nEs kann sich frei in virtuellen Welten bewegen.
Es wurde aus einem Fossil reanimiert. Es nutzt\ndie Luftkammern in seiner Schale, um ab- und\naufzutauchen.
Hat es die Beute erst eingewickelt, lässt es nicht\nmehr los. Es verspeist sie, indem es sie zerreißt.
Dieses Pokémon wurde aus dem Fossil einer\naltertümlichen Kreatur geschaffen. Es schützt sich\nmittels eines harten Panzers.
Dieses Pokémon ist ein sehr guter Schwimmer.\nEs attackiert Gegner mit seinen Sichelarmen.
Dieses grausame, antike Pokémon flog durch die Luft\nund stieß sehr hohe und laute Schreie aus.
Sein Magen kann jede Art von Nahrung verdauen,\nselbst wenn sie verschimmelt und verdorben ist.
Ein Legendäres Vogel-Pokémon, das angeblich\nin Gletschern verirrten Wanderern den Weg weist.
Ein Legendäres Vogel-Pokémon, das in\nGewitterwolken leben soll. Es kontrolliert Blitze.
Eines der Legendären Vogel-Pokémon. Es wird\nals Bote des Frühlings angesehen.
Dieses Pokémon strotzt vor Lebensenergie.\nEs häutet sich ständig und wird dadurch größer.
Ein mysteriöses Pokémon mit einer sehr freundlichen\nAusstrahlung. Es kann das Klima beeinflussen.
Man sagt, es lebe in den Meeren. Es bringt\nSchiffbrüchige sicher an Land.
Die Gene von Mew wurden neu angeordnet, wodurch\ndieses Pokémon entstand. Es hat ein wildes Herz.
Seine DNS soll den genetischen Code aller Pokémon\nbeinhalten. Dadurch kann es alle Attacken erlernen.
Mit dem Blatt auf seinem Kopf bestimmt es die\nTemperatur und Feuchtigkeit. Es liebt Sonnenbäder.
Die Knospen an seinem Hals geben ein\nwürziges Aroma ab, das andere aufheitert.
Meganie kann mit seinem Atem abgestorbene Gräser\nund Pflanzen reanimieren. Sie sind dann gesund.
Erschrickt sich dieses scheue Pokémon,\nlodern die Flammen auf seinem Rücken kräftiger.
Dreht es dir im Kampf den Rücken zu, wird es dich\nmit den Flammen seines Rückens angreifen.
Es verfügt über eine verheerende Geheimattacke.\nEs reibt sein Fell, um Explosionen zu erzeugen.
Seine starken Kiefer können alles zermalmen.\nSelbst sein Trainer muss sich vor ihm in Acht nehmen.
Hat es einmal zugebissen, lässt es erst los, wenn es\nseine Zähne verliert, die schnell nachwachsen.
Wenn es mit seinem kräftigen Kiefer zubeißt, schüttelt\nes seinen Kopf und reißt seine Opfer in Stücke.
Es stellt sich auf den Schweif, um weiter zu blicken.\nErspäht es einen Feind, schreit es laut auf.
Sein Nest ist seinem schmalen und dünnen Körper\nangepasst. Kein anderes Pokémon kommt hinein.
Es steht immer auf einem Bein. Es wechselt sein\nStandbein so schnell, dass man es kaum sieht.
Muss es nachdenken, dreht es seinen Kopf um\n180 Grad, um so seinen Intellekt zu schärfen.
Es ist scheu und stets mit Artgenossen zusammen.\nDas Sekret an seinen Füßen führt zu seinem Standort.
Die Größe des gepunkteten Musters hängt direkt mit\nder Anzahl der Sterne am Firmament zusammen.
Es sitzt tagelang regungslos in seinem Netz und lauert\nunvorsichtiger Beute auf, die ihm zu nahe kommt.
Es befestigt Seide an der Beute und lässt sie frei. Es\nfolgt dem Seidenfaden zur Beute und ihren Freunden.
Dank seiner vier Flügel kann es sich seiner Beute\nnoch schneller und leiser nähern, ohne dabei\nbemerkt zu werden.
Es verschießt negative und positive Elektronen\nzwischen seinen Antennen, um seine Feinde\nzu erlegen.
Es blendet seine Beute mit einem starken Blitz und\nverschlingt die gelähmte Beute mit einem Schluck.
Es kann noch nicht mit Elektrizität umgehen.\nEs wirft Blitze, wenn es sich freut oder erstaunt ist.
In Nächten mit vielen Sternschnuppen sieht man diese\nPokémon. Am Morgen sind sie verschwunden.
Sein Körper ist sehr weich. Kommt es ins Rollen,\nhüpft es herum und man kann es nicht aufhalten.
Ein Sprichwort besagt, dass Glück dem widerfährt,\ndem es gelingt, ein schlafendes Togepi zu wecken.
Man sagt, es zeigt sich nur gutherzigen und\neinfühlsamen Menschen. Es überschüttet sie\nmit Freude.
Gewöhnlich sucht es am Boden nach Futter,\naber manchmal springt es auch auf Äste,\num dort zu suchen.
Man sagt, es sei so still und in sich gekehrt, weil es\ndie Zukunft und die Vergangenheit parallel sieht.
Es speichert viel Luft in seinem weichen Pelz.\nDadurch ist es im Sommer kalt und im Winter warm.
Hat es sich mit Elektrizität aufgeladen, leuchtet sein\nSchweif und es feuert Haare ab, die sich entladen.
Seine Schweifspitze ist so hell, dass viele\nVerschollene es als Orientierungspunkt nutzen.
Sobald die Regenzeit vorbei ist, wird es von der\nwarmen Sonne nach draußen gezogen, wo es tanzt.
Seine Schweifspitze ist mit Öl gefüllt, das leichter\nals Wasser ist, sodass es nicht untergeht.
Das blasenähnliche Muster auf seinem Bauch hilft\nihm, sich perfekt zu tarnen, wenn es im Wasser ist.
Es tarnt sich als Baum, um nicht angegriffen\nzu werden. Es hasst Wasser, darum läuft es\nbei Regen weg.
Hören Quapsel und Quaputzi seinen Ruf,\nantworten sie, indem sie sich von nah und fern\nversammeln.
Es reitet auf dem Wind. Man sagt, wenn sich\nHoppspross versammeln, kommt der Frühling bald.
Es öffnet seine Blüte, um Sonnenlicht aufzunehmen.\nEs schwebt in der Luft, um der Sonne näher zu sein.
Auch im stärksten Wind kann es kontrollieren,\nwo seine Saat auf dem Erdball niedergehen soll.
Sein Schweif ist so kräftig, dass es sich stundenlang\ndamit an einem Ast in der Luft halten kann.
Es ernährt sich ausschließlich von den Tautropfen,\ndie von den Blättern über ihm hinabfallen.
Warmes Sonnenlicht gibt ihm Energie. Daher wandert\nes stets dem Sonnenlicht hinterher.
Schlägt es schnell mit den Flügeln, erzeugt es\nSchockwellen, durch die sogar Fenster zerbersten.
Wenn es am Abend kühler wird, kommen sie an Land,\num nach Nahrung zu suchen.
Dieses genügsame Pokémon ist sehr umgänglich.\nBeim Schwimmen stößt es immer wieder gegen Schiffe.
Die Haare seines Fells sind so feinfühlig, dass es\nam Wind ablesen kann, was seine Gegner denken\nund wie das Wetter wird.
Wird es der Aura des Mondes ausgesetzt,\nglühen seine Ringe und es wird von einer\nmysteriösen Kraft durchströmt.
Viele verabscheuen und hassen es, da sie glauben,\nes bringe Verderben, wenn sie ihm nachts begegnen.
Als Flegmon in den Kopf gebissen wurde, floss Gift\nin seinen Kopf und setzte eine gewaltige Kraft frei.
Es liebt Streiche und erschreckt nachts Menschen,\nindem es heult oder ihnen im Dunkeln auflauert.
Seine Form sieht aus wie antike Schrift. Was war\nzuerst da? Die Sprache oder Icognito?
Es lebt in der Dunkelheit, um seinen schwarzen\nSchweif zu verstecken. Es greift nie zuerst an.
Sein Schweif hat ein eigenes Gehirn. Achtung!\nKommst du ihm zu nahe, kann es dich riechen\nund beißt.
Es sieht aus wie ein Tannenzapfen. Seine Schale\nschützt es vor Vogel-Pokémon, die an ihm picken\nwollen.
Es bleibt stets bei seinem Baum. Es verstreut Teile\nseiner Schale, um so seine Feinde zu verjagen.
Es gräbt sich mit seinem Schweif in die Erde und baut\nein labyrinthartiges Nest. Es kann kaum fliegen.
Es fliegt direkt auf das Gesicht seiner Feinde zu\nund injiziert ihnen eine Überdosis Gift.
Es beißt sich mit seinen Kiefern seinen Weg durch\nFelsen. Es kann auch im Dunkeln sehen.
Kleine Pokémon fliehen beim Anblick seines Gesichts.\nFrauen aber finden es niedlich.
Es kann fast jedes Pokémon vertreiben, indem es sein\nMaul weit öffnet und seine scharfen Reißzähne zeigt.
Die kleinen Stacheln an seinem Körper sind aus\nSchuppen entstanden. Damit injiziert es Gift.
Sein Körper ist stahlhart. Es bedroht seine Gegner,\nindem es die Augen auf seinen Scheren zeigt.
Es sammelt Beeren in seiner Schale. Um sich vor\nAttacken zu schützen, versteckt es sich unter Steinen.
Mit seiner herkulischen Kraft kann es Objekte,\ndie hundertmal sein Körpergewicht haben,\nmühelos umwerfen.
In seinen Pfoten stecken scharfe Krallen. Es fährt sie\nblitzschnell aus, um die Gegner zu überraschen.
Steht der Winter vor der Türe, hortet es Nahrung\nan vielen verschiedenen, nur ihm bekannten Orten.
Trotz seines riesigen Körpers ist es ein guter Kletterer.\nEs frisst und schläft in Baumkronen.
Sein Körper besteht aus Magma. Bleibt es nicht\nständig in Bewegung, kühlt es aus und verhärtet sich.
Sein Körper ist heißer als Lava und wogt stets.\nManchmal schießen Flammen aus seinem Haus.
Wenn es etwas Vielversprechendes erschnuppert,\ndann stürzt es in Windeseile darauf zu.
Da sein haariges Fell seine Sicht enorm beeinträchtigt,\ngreift es ständig an, um den Gegner zu treffen.
Hält sich lieber in den sauberen Seen im Süden auf.\nSeine Korallenarme verlieren in verschmutztem Wasser\nFarbe und Form.
Mit seiner Rückenflosse saugt es sich an der\nUnterseite eines Mantax fest und lebt von\nSpeiseresten.
Beim Beutefang setzt es seine Tentakel ein.\nEs zermalmt seine Beute mit seinem steinharten Kopf.
Es trägt den ganzen Tag Essen mit sich herum, das es\nmit Menschen teilt, die in den Bergen feststecken.
Zieht elegant durch die Meere und ignoriert dabei\nRemoraid, die an seinen Flossen haften.
Es wird komplett von einer eisenharten Rüstung\ngeschützt. Wenn es fliegt, erreicht es bis zu 300 km/h.
Sie treiben ihre Beute in die Enge und orientieren sich\ndabei anhand ihres Bellens, das nur sie verstehen.
Ist es wütend, spuckt es giftige Flammen.\nDie Schmerzen der Verbrennungen dauern ewig an.
Kein anderes Lebewesen kann in den Tiefen existieren,\nin denen es schläft und so Energie speichert.
Trotz seiner geringen Größe ist es stark. Es kann\neinen Erwachsenen mühelos auf dem Rücken tragen.
Je größer und länger die Stoßzähne, desto höher\nist ihr Rang in der Herde, doch das dauert lange.
Interstellare Software wurde installiert, sodass\ndieses Pokémon sich auch im All bewegen kann.
Sein gebogenes Geweih generiert via Luftänderung\neinen Raum, in dem die Wirklichkeit verzerrt wird.
Ist es erwachsen, lässt es sich gern von seinen\nKameraden Fußabdrücke auf den Rücken setzen.
Um seine Kampffähigkeiten zu verbessern, tritt es\ngegen jeden an. Es besitzt großen Kampfgeist.
Lässt du dich von seinen eleganten, anmutigen und\ntanzartigen Tritten betören, wirst du vermöbelt.
Dieses Pokémon berührt alles mit den Lippen.\nDiese merken sich, was es mag und nicht mag.
Wenn es seine Arme kreisen lässt, um Strom\nzu erzeugen, entstehen zwischen seinen Hörnern\nhellblaue Funken.
Durch seinen Körper fließt magmaartiges Blut.\nDie Körpertemperatur kann auf ca. 600 °C steigen.
Aufgrund der vielen Nährstoffe stellt seine Milch\ndas ideale Getränk für Kranke und Schwache dar.
Dieses gutherzige Pokémon pflegt kranke Pokémon\ngesund. Es spürt die Traurigkeit anderer Lebewesen.
Dieses aggressive Pokémon speichert Energie\nin seinem Körper und entlädt sie, wenn es über\ndas Land streift.
Man sagt, wenn es brüllt, bricht irgendwo\nin der Welt ein Vulkan aus.
Man sagt, es sei die Wiedergeburt des Nordwindes.\nEs kann verschmutztes Wasser im Nu reinigen.
Sie schlüpfen tief unter der Erde und fressen sich\ndurch das Erdreich bis zur Oberfläche durch,\nwo sie sich verpuppen.
Es ist sehr stark und sein Panzer ist steinhart. Setzt es\nFuchtler ein, kann es einen Berg umstürzen.
Bei einem Tobsuchtsanfall zerstört es ganze Gebirge\nund legt Flüsse trocken.
Man berichtet, es sei der Wächter der Meere und man\nhabe es im Herzen eines tosenden Sturmes gesehen.
Es wird sich dem Trainer offenbaren, der reinen\nHerzens ist, und ihm seine bunten Schwingen zeigen.
Es kann durch die Zeit reisen, aber es erscheint nur\nzu friedlichen Zeiten.
Dank seiner mit winzigen Stacheln besetzten Sohlen\nhaftet es sogar kopfüber an Wänden und Decken.
Es lebt im dichten Dschungel. Es springt von\nAst zu Ast, wenn es sich einer Beute nähert.
Flink zischt es durch den Dschungel. Mit den\nBlattklingen an seinen Armen schlägt es seine Beute.
In seinem Inneren lodert ein Feuer. Es schleudert\n1 000 °C heiße Feuerbälle.
Im Kampf lodert sein inneres Feuer hoch auf. Wo seine\nmächtigen Tritte landen, wächst kein Gras mehr.
Trifft es auf einen hartnäckigen Gegner, schießen\nFlammen aus seinen Handgelenken. Seine starken\nBeine ermöglichen ihm, über Häuser zu springen.
Die Flosse auf seinem Kopf prüft die Strömung des\nWassers. Dieses Pokémon kann Felsen heben.
Der zähe Morast seiner Heimat hat seine Beine\ngestählt und ihnen gewaltige Kraft verliehen.
Es kann im Schwimmen ein großes Schiff ziehen.\nSeine Gegner schlägt es mit Schlägen seiner Arme\nzurück.
Es hat ein hartnäckiges Wesen. Sein präziser\nGeruchssinn ermöglicht ihm, seiner Beute\nnachzujagen, ohne die Fährte zu verlieren.
Es jagt in Rudeln von ungefähr zehn Magnayen. Beim\nEinkreisen der Beute arbeiten sie perfekt zusammen.
Ein sehr neugieriges Pokémon. Es zeigt an allem\nInteresse, daher läuft es zickzack.
Es stürzt sich mit 100 km/h auf Beute. Aber es kann\nnur geradeaus laufen und die Jagd misslingt oft.
Es haust in Wäldern und auf Wiesen. Bei Angriffen\nwehrt es sich mit den Giftstacheln auf seinem\nHinterteil.
Es trinkt den Tau, der sich in der Seide fängt, und\nwartet auf seine Entwicklung. Sein Kokon schützt es.
Es besitzt ein aggressives Wesen. Es sticht seinen\nRüssel in seine Beute und saugt sie aus.
Es vergisst keinen Angriff, den es im Kokon erdulden\nmusste. Nach der Entwicklung sinnt es auf Rache.
Wird es angegriffen, flattert es mit den Flügeln\nund verteilt giftigen Puder. Es ist nachtaktiv.
Es sucht nach reinem Wasser. Wenn es für längere Zeit\nkein Wasser trinkt, verwelkt das Blatt auf seinem Kopf.
Es hat ein spitzbübisches Wesen. Sieht es einen\nAngler, zieht es an der Angelschnur, um ihn zu ärgern.
Der Rhythmus von Partymusik bringt das Blut von\nKappalores in Wallung und es wird dadurch stärker.
Es sieht aus wie eine Eichel, die am Baum hängt.\nEs liebt es, andere Pokémon zu erschrecken.
Lebt tief im Wald. Es baut sich eine Flöte aus den\nBlättern seines Kopfes. Ihr Ton verbreitet Schrecken.
Seine großen Fächer erzeugen Böen, die eine\nGeschwindigkeit von 30 m/s erreichen können.
Es mag die kalte Jahreszeit nicht. Daher legt es\nauf der Suche nach wärmeren Gefilden mehr als\n300 km am Tag zurück.
Findet es Beute, stürzt es sich aus großer Höhe\ndarauf und packt sie mit seinen spitzen Krallen.
Es baut sein Nest auf steilen Klippen. Es nutzt die\nAufwinde, um in größerer Höhe fliegen zu können.
Ein Bote der Lüfte. Bringt Eier und kleine Pokémon\nin seinem Schnabel in Sicherheit.
Es nimmt die Gefühle der Menschen und Pokémon\nmit großer Sorgfalt wahr. Spürt es Feindseligkeit,\nversteckt es sich.
Seine Psycho-Kräfte erlauben es ihm, den Raum\num sich zu verformen und so in die Zukunft zu sehen.
Es kann die Zukunft vorhersagen. Beschützt es\nseinen Trainer, erreicht seine Kraft den Höhepunkt.
Scheinbar reitet es auf dem Wasser. Es lockt seine\nBeute mit einem süßen Duft an.
Dank seiner vier Flügel kann es frei in alle Richtungen\nfliegen, sogar seitwärts und rückwärts.
Es setzt an seinem Kopf Giftsporen frei. Werden diese\neingeatmet, verursachen sie Schmerzen.
Erst lässt es den Gegner seine giftigen Sporen\neinatmen, dann traktiert es ihn mit Boxschlägen.
Solange es täglich drei Blätter zu essen bekommt,\nist es zufrieden. Abgesehen davon schläft es\n20 Stunden am Tag.
Würde es sich nicht bewegen, würde sein Stress\nunerträglich und es ginge ihm augenblicklich\nschlechter.
Es ist das faulste Pokémon der Welt. Doch kann es\nüberaus kräftige Angriffe fahren, wenn es die\nkomplette angestaute Energie auf einmal einsetzt.
Manches Nincada lebt bis zu zehn Jahre unter der Erde\nund saugt Nährstoffe aus Baumwurzeln.
Es bewegt sich so schnell, dass es manchmal\nunsichtbar zu sein scheint. Es liebt Baumsaft.
Ein sehr spezielles Pokémon, das irgendwie in einem\nPokéball auftaucht, wenn Nincada sich entwickelt.
Sein Schrei ist so laut wie ein Düsenflugzeug.\nBei Gefahr vertreibt es damit seine Feinde.
Die Schockwellen, die durch sein Rufen entstehen,\nkönnen einen LKW umkippen.
Sein Grollen, das es während des Kampfs ausstößt,\nerschüttert den Boden ganz wie bei einem Erdbeben.
Sein hartes Training macht es stärker. Es ist ein\ntapferes Pokémon, das jeder Attacke trotzen kann.
Es liebt das Kräftemessen mit großen Pokémon. Mit\nseinem Armwurf kann es LKW durch die Luft werfen.
Es legt sich mit starken Gegnern an, indem es seinen\ngroßen, mit Nährstoffen gefüllten Schweif\numherschwingt.
Seine magnetische Nase zeigt stets gen Norden.\nReisende überprüfen Nasgnet, um sich zu orientieren.
Es zeigt gerne seine niedliche Seite, indem es seinen\neigenen Schweif jagt, bis ihm schwindlig wird.
Dieses Pokémon ist bei weiblichen Trainern\naufgrund seines Fells beliebt.
Es haust in düsteren Höhlen, wo es mit seinen\nspitzen Klauen Edelsteine ausgräbt und verspeist.
Auf seinem Kopf befindet sich ein riesiger Kiefer,\nder aus Hörnern besteht. Er kann Eisen zermalmen.
Entwickelt es sich, wirft es seinen alten Stahlpanzer ab\nund bildet einen neuen aus.
Gelegentlich demonstriert es seine Kraft, indem es\nmit der Größe der Funken angibt, die entstehen,\nwenn es seinen stählernen Körper in Felsen rammt.
Auf der Suche nach Eisen, seiner Nahrung, gräbt es\nmit seinen Stahlhörnern sogar Tunnel durch Felsen.
Es isst gerade mal eine Beere am Tag. Durch Hunger\nwird sein Geist ruhiger und schärfer.
Mit Yoga-Training hat es seine Psycho-Kräfte geschärft\nund ahnt so die Attacken seiner Gegner voraus.
In seinem Fell speichert es statische Elektrizität für\nspätere Entladungen. Braut sich ein Sturm zusammen,\nentlädt es Funken.
Aus seiner Mähne entlädt es Elektrizität. Es generiert\neine Gewitterwolke, aus der es Blitze entlädt.
Es holt sich Energie aus Telegrafenmasten.\nWenn es diese entlädt, hört man ein lautes Prasseln.
Es feuert Freunde an. Sind diese im Begriff zu\nverlieren, gibt sein Körper immer mehr Funken ab.
Es lebt in der Nähe von reinen Teichen. Nachts\nleuchtet sein Hinterteil und es kommuniziert durch\ndessen Blinken mit Artgenossen.
Sein süßer Duft leitet Volbeat an, Zeichen aus Licht\nan den Nachthimmel zu malen.
Gibt man ihm besonders nahrhaftes Quellwasser\nzu trinken, entwickelt es Blüten in seltenen Farben.
Es gibt nichts, das sein Magen nicht verdauen könnte.\nWährend des Verdauungsvorgangs werden eklige,\npenetrante Gase freigesetzt.
Es verschluckt, was in sein Maul passt, und verdaut es\nmit seiner alles zersetzenden Magensäure.
Es lebt in reißenden Flüssen, die sich ihren Weg\ndurch den Dschungel bahnen. Es fängt Beute,\ndie sich in sein Gebiet wagt.
Tohaido mag Radau und schwimmt bis zu\n120 km/h schnell, indem es Wasser aus\nseinem Hinterteil ausstößt.
Es nimmt täglich 1 t an Nahrung auf und lässt verspielt\nWasserfontänen aus seinem Atemloch aufschießen.
Das größte Pokémon. Es kann mit nur einem Atemzug\nin Tiefen bis 3 000 m tauchen.
In seinem Körper fließt 1 200 °C heißes Magma. Nach\nEinsatz einer Feuer-Attacke schrumpft sein Höcker.
Wenn es wütend ist, regnet es aus den Höckern\nauf seinem Rücken flüssige Lava. Es lebt in den\nKratern von Vulkanen.
In seinem Panzer verbrennt es Kohle und gewinnt\ndaraus Energie. Bei Gefahr sondert es Ruß ab.
Seine Hüpfbewegungen bringen sein Herz zum\nSchlagen. Es trägt eine Perle von Perlu auf dem Kopf.
Mit schwarzen Perlen verstärkt es seine Psycho-Kräfte.\nMit einem Tanz kontrolliert es seine Gegner.
Die Wahrscheinlichkeit, dass sich zwei gleich\ngemusterte Pandir begegnen, ist vier Milliarden\nzu eins.
Es baut sich ein trichterförmiges Loch, aus dem es\nkein Entrinnen gibt, und wartet, bis Beute hineinfällt.
Durch gewaltiges Schlagen seiner Flügel entstehen\nUltraschallwellen. Ist sein Gegner besiegt, löst es ihn\nmittels Säure auf.
Auch bekannt als „Geist der Wüste“. Es versteckt sich\nin Sandstürmen, die es durch seinen Flügelschlag\nerzeugt.
Es bevorzugt lebenswidrige Gebiete wie Wüsten.\nDer Wasserspeicher in seinem Körper reicht für\nbis zu 30 Tage.
Gruppen von Noktuska folgen müden Wüstenreisenden\nund warten, bis diese bewegungsunfähig werden.
Ständig pflegt es seine watteartigen Flügel. Falls es\nschmutzig wird, nimmt es eine Dusche, um sich zu\nputzen.
Bei gutem Wetter mischt es sich unter die Wolken\nund genießt die Freiheit. Es hat eine entzückende\nSopranstimme.
Vipitis’ Geruch lässt ihm alle Haare zu Berge stehen.\nMit seinen scharfen Klauen kratzt es seine Feinde.
Es hält die Klinge an seinem Schweif scharf,\nindem es sie ständig an Steinen wetzt. Es ist\nder Erzfeind von Sengo.
Wurde erstmals vor 40 Jahren bei einem\nMeteoritenkrater entdeckt. Sein Blick wirkt\neinschläfernd.
Tagsüber absorbiert es Sonnenlicht. Ohne je seinen\nAusdruck zu verändern, kann es die Gedanken des\nGegners lesen.
Seine Barthaare sind ein hervorragendes Radar.\nMit ihnen spürt es selbst in Dreckwasser Beute auf.
Sein Nest baut es am Grund von Sümpfen. Es frisst\nalles, wenn es nur lebendig ist. Welsar frisst einfach\nalles.
Ein robustes Pokémon, das sich jeder Umgebung\nanpassen kann. Seine Zangen geben keine Beute frei.
Dieses rauflustige Pokémon nimmt Eindringlinge\nmit seinen Scheren in die Zange und wirft sie aus\nseinem Revier.
Es bewegt sich, indem es sich auf seinem Fuß dreht.\nEin seltenes Pokémon, das in alten Ruinen lebte.
In die Puppe, die Menschen vor 20 000 Jahren aus\nLehm formten, ist anscheinend Leben eingefahren.
Vor 100 Millionen Jahren lebte dieses Pokémon auf\ndem Meeresgrund. Die Wissenschaft belebte es neu.
Es fängt Beute mit seinen acht Tentakeln. Ehe es sie\nverspeist, löst es sie mit einer starken Säure auf.
Ein Vorfahre der Pokémon, der aus einem Fossil neu\nbelebt wurde. Es lebte im Meer und jagte mit Klauen.
Sein robuster Körper wird von einem harten Panzer\ngeschützt. Es spießt die Beute mit seinen Scheren auf,\nehe es sie verspeist.
Das schäbigste Pokémon von allen. Es lebt auf dem\nGrund von Flüssen, wo viele Wasserpflanzen wachsen.
Dies ist das schönste Pokémon der Welt. Es gibt\nviele Kunstwerke, die Milotic darstellen.
Es verfügt über die Eigenschaft, seinen Körper\nin die Sonne, den Regen oder eine Schneewolke,\nje nach Wetter, zu verändern.
Beim Beutefang passt es seine Farbe der Umgebung\nan. Nur das Muster auf seinem Bauch bleibt gleich.
Es liebt Rachegefühle. Diese Pokémon hängen sich\nan Dachrinnen von Häusern, in denen Rachsüchtige\nleben.
Starke Gefühle des Hasses machten aus einer Puppe\nein Pokémon. Öffnet es seinen Mund, kann die ganze\nverfluchte Energie hinaus.
Man sagt, es suche sich unartige Kinder und\nverschleppe sie nachts an einen unbekannten Ort.
Sein Körper ist hohl. Man sagt, dass diejenigen,\ndie in den Körper blicken, hineingezogen werden.
Sein Hals trägt zweimal im Jahr süße Früchte.\nKinder in den südlichen Tropen naschen oft davon.
Es setzt Ultraschallwellen frei, während es sich\nvom Wind über große Distanzen tragen lässt.
Es taucht auf, wenn es spürt, dass eine\nNaturkatastrophe kurz bevorsteht. Daher wurde es\nirrtümlicherweise für einen Unheilsboten gehalten.
Es wird stärker, indem es andere ständig anrempelt.\nEs liebt Süßigkeiten.
Im Land des Schnees sagt eine Legende, dass in\nein Haus Wohlstand einzieht, wenn es darin lebt.
Es kann Feuchtigkeit in der Atmosphäre gefrieren.\nAuf diese Weise macht es auch seine Beute haltbar.
Sein Körper ist mit flauschigem Fell bedeckt.\nDas Fell sorgt dafür, dass es nicht friert, auch\nwenn es sich auf dem Eis hin und her rollt.
Pokébälle, Seemops und alles, was sonst noch\nrund ist, balanciert es mit großem Geschick\nauf seiner Nasenspitze.
Seine kräftigen Stoßzähne können Eisschollen\nzerschmettern. Sein dicker Speck wehrt Angriffe ab.
Es ist durch einen harten Panzer geschützt.\nEinmal im Leben stellt es eine bezaubernde Perle her.
Es lebt tief im Meer. Sein Schweif ist wie ein kleiner\nFisch geformt. Mit ihm lockt es Beute an.
Es schwimmt äußerst elegant. Mit seinem dünnen\nMaul ernährt es sich von Seetang, der zwischen\nFelsen wächst.
Tiefseeforscher fanden dieses seltene Pokémon,\ndas sich in 100 Millionen Jahren nicht verändert hat.
Während der Laichzeit versammeln sich zahllose\nLiebiskus in den Korallenriffen. Daher erstrahlt\ndas Wasser rosa.
Es träumt davon, eines Tages fliegen zu können\nund springt daher jeden Tag von hohen Klippen.
Von seinem gepanzerten Körper prallen alle\nAngriffe ab. Die Panzerung ist jedoch zu hart,\nsodass es schwer und träge ist.
Ist es einmal wütend, flippt es aus. Es fliegt über\ndas Land und spuckt Feuer, das alles verbrennt.
Es kommuniziert mit anderen durch magnetische\nImpulse. Im Schwarm bilden sie eine perfekte Einheit.
Es besteht aus zwei Tanhel. Dank der Vereinigung\nihrer beiden Hirne verfügen sie über gesteigerte\nPsycho-Kräfte.
Mehrere Metang bilden dieses Pokémon. Mit seinen\nvier Gehirnen besitzt es die Intelligenz eines\nSupercomputers.
Die Steine, aus denen sein Körper besteht,\nstammen aus den unterschiedlichsten Ecken der Welt.
Sein Körper besteht aus Eis aus der Eiszeit.\nEs kontrolliert gefrorene Luft, die -200 °C kalt ist.
Sein Körper ist härter als jedes andere Metall.\nUntersuchungen zufolge ist es innen hohl.
Mittels Telepathie kann es mit Menschen\nkommunizieren. Mit seinen Daunen, die das Licht\nbrechen, kann es sein Aussehen verändern.
Es ist hochintelligent und versteht sogar die\nmenschliche Sprache. Es ist friedlich und\nmeidet Konflikte.
Man sagt, es habe die Meere vergrößert, indem es\nes regnen ließ. Es schlief in einem Meeresgraben.
Dieses Legendäre Pokémon soll das Land verkörpern.\nEs ist in einen Schlaf gefallen, nachdem es mit Kyogre\ngekämpft hat.
Da es in der Ozonschicht hoch über den Wolken lebt,\nbekam es bis vor Kurzem noch niemand zu Gesicht.
Man sagt, es kann alle 1 000 Jahre für eine Woche\njeden Wunsch erfüllen.
Deoxys ist ein außerirdisches Virus, das zu einem\nPokémon mutierte. Es erscheint in der Nähe von\nAuroras.
Sein Körper lebt von der Photosynthese,\ndie Sauerstoff freisetzt. Ist es durstig, welkt sein Blatt.
Es weiß, wo es reinstes Quellwasser finden kann.\nTrägt andere Pokémon auf seinem Rücken dorthin.
Kleine Pokémon fangen manchmal an, auf dem\nbewegungslosen Rücken Nester zu bauen.
An seinem Rücken verbrennt es die Gase aus seinem\nBauch. Geht es ihm schlecht, leuchtet es weniger hell.
Es stürzt sich von Decken und Wänden auf Beute.\nSein feuriger Schweif ist nur eine seiner Waffen.
Es hält den Gegner mit flinken Bewegungen\nzum Narren. Im Kampf setzt es alle Gliedmaßen ein.
Es ist sehr stolz und nimmt daher kein Futter von\nanderen an. Seine dicken Daunen schützen vor Kälte.
Pliprin sind Einzelgänger. Ein Schlag ihrer\nkräftigen Flügel haut selbst große Bäume entzwei.
Die drei Hörner, die aus dem Schnabel wachsen,\nstehen für Kraft. Ein Anführer hat die größten Hörner.
Auf der Suche nach Käfer-Pokémon fliegen Schwärme\nvon ihnen durchs Land. Ihr Ruf erzeugt großen Lärm.
Es lebt in Wäldern und auf Wiesen. Treffen Schwärme\naufeinander, streiten sie sich um das Revier.
Wird Staravia zu Staraptor, verlässt es die Gruppe\nund lebt allein. Seine Spannweite ist gigantisch.
Es knabbert ständig an Holz und Steinen, um seine\nVorderzähne zu kürzen. Es nistet am Wasser.
Es baut sein Nest, indem es in Flüssen Dämme aus\nSchlamm und Ästen baut. Ein fleißiger Arbeiter.
Wenn seine zwei Antennen sich berühren,\nerklingt ein Ruf wie das Spiel eines Xylophons.
Über seine Melodien teilt es seine Gefühle mit.\nWissenschaftler untersuchen das Muster der Melodien.
In Gefahr blendet es seinen Gegner mit seinem Fell\nund flieht, während der Gegner einen Moment\nblind ist.
Durch die Spitzen seiner scharfen Krallen strömt\nElektrizität. Selbst kleine Kratzer verursachen\nOhnmacht.
Beim Aufspüren von Gefahren sind Luxtras\nhellseherische Fähigkeiten äußerst hilfreich.
Im Winter schließt es die Knospe. Im Frühjahr\nöffnet es die Knospe und gibt Pollen ab.
Mit den Bewegungen eines Tänzers holt es aus und\nschlägt mit Ranken um sich, die giftige Dornen haben.
Es lebt seit Urzeiten im Dschungel. Kann im Weg\nbefindliche Bäume mit Kopfstößen aus dem Weg\nräumen.
Sein Schädel ist hart wie Eisen. Es reißt\nDschungelbäume nieder, während es seine Beute jagt.
Das Fossil, aus dem es entstand, wurde aus einer\n100 Millionen Jahre alten Gesteinsschicht geborgen.
Jeder Frontalangriff wird abgeschmettert. Dieses\nfriedliche Pokémon ernährt sich von Gras und Beeren.
Wird sein Umhang im Kampf zerstört, macht es sich\nschnell aus dem, was es findet, einen neuen.
Als sich Burmy entwickelte, wurde sein Umhang\nTeil des Körpers. Es legt den Umhang niemals ab.
Nachts fliegt es emsig umher und stiehlt,\nwährend Wadribie schläft, Honig aus dessen Nest.
Es sammelt Honig und bringt ihn in seine Kolonie.\nNachts bilden sie einen Bienenstock und schlafen.
Sein Bauch ist die Wabe für die Larven. Es füttert\nseine Larven mit dem Honig, den Wadribie sammelt.
Um gespeicherte Elektrizität zu teilen, reiben zwei\nvon ihnen ihre Backentaschen aneinander.
Es füllt den Schwimmreifen um seinen Hals mit Luft,\num den Kopf über dem Wasser zu halten und\ndie Umgebung zu überblicken.
Da es seit jeher Beute im Wasser jagt,\nentwickelte es einen Rettungsring.
Es saugt Nährstoffe, die in seinem Bällchen enthalten\nsind, und nutzt die Energie für seine Entwicklung.
Spürt es Sonnenlicht, öffnet es seine Blütenblätter\nund nimmt die Energie der Sonnenstrahlen auf.
Form und Farbe dieses Pokémon ändern sich\nje nach der Umgebung, in der es lebt.
In Urzeiten muss es einen großen Schutzpanzer\nbesessen haben. Es lebt in kleinen Wasserstellen.
Wenn es hungrig ist, knackt es Nüsse mit seinen\nbeiden Schweifen. Nur selten verwendet es die Arme.
Auch bekannt als „Wegweiser für umherstreifende\nGeister“. Kinder, die sie halten, verschwinden\nmanchmal.
Tagsüber treibt es faul vor sich hin, nachts fliegt es\nmit anderen umher. Niemand weiß wohin.
Nimmt es Gefahr wahr, richtet es seine Ohren auf.\nIn kalten Nächten vergräbt es den Kopf in seinem Fell.
Es hat sehr empfindliche Ohren. Fasst man sie zu\nrau an, wird es mit seinen grazilen Beinen zutreten.
Sein bizarrer, bannfluchartiger Ruf quält seine Gegner.\nEs verschwindet so plötzlich, wie es auftaucht.
Ein nachtaktives Pokémon, das sich in Schwärmen\nmit Kramurx durch die Nacht bewegt.
Je nach Laune lässt es seinen Schweif anmutig\nwirbeln, ganz wie das Band eines Sportgymnasten.
Damit es bedrohlicher und größer aussieht, umschlingt\nes seine Taille fest mit seinem Schwanz.
In seinem Maul befindet sich eine Kugel, die beim\nHopsen ein klingelndes Geräusch erzeugt.
Um sich zu schützen, versprüht es eine Substanz\naus seinem Hinterleib, die 24 Stunden stinkt.
Es spritzt eine stinkende Substanz aus seinem Schweif.\nHat sie lange gegärt, stinkt sie stärker.
Sein Körper sieht aus, als seien Teile davon\nin alten Gräbern gefunden worden.
Früher verehrten die Menschen die Bronzong,\nweil sie sich davon Regen oder gute Ernten erhofften.
Mag es trocken. Gleicht es seinen Wasserhaushalt aus,\nentweicht ihm Wasser, das wie Tränen geformt ist.
Es ahmt seinen Gegner nach. Der kann den Blick\ndanach nicht von ihm abwenden.
Es hält den runden, weißen Stein für ein Ei\nund kümmert sich um ihn. Es achtet sehr\nauf seine Haarlocke.
Es kann die menschliche Sprache nachahmen.\nVersammeln sie sich, bringen sich alle dasselbe bei.
Es wurde in einen Spalt eines Steins gebannt,\nals Sühne für Untaten, die es vor 500 Jahren\nbegangen hatte.
Es nistet in kleinen Löchern in Höhlenwänden.\nEs springt Beute, die sich zu nah heranwagt, an.
Die Rohedelsteine, die beim Erweitern seiner Höhle\nzum Vorschein kommen, hortet es in seinem Nest.
Es fliegt mit der Geschwindigkeit eines Kampfjets.\nEs lässt nicht zu, dass ihm seine Beute entkommt.
Unter seinem struppigen Fell trägt es Nahrung mit sich\nherum. Dann verschlingt es sie in einem Happs.
Die Aura, die dieses Pokémon umgibt, verstärkt sich,\nwenn es zeigen will, dass es ängstlich oder traurig ist.
Kann aus 1 km Entfernung die Gefühle anderer Wesen\nerfassen, indem es die Wellen liest, die sie aussenden.
Es bedeckt sich mit Sand, um sich vor Keimen\nzu schützen. Es mag es gar nicht, wenn es nass wird.
Es wirbelt im Körper gespeicherten Sand durch\nÖffnungen und generiert so einen Sandwirbelsturm.
Es wartet im Sand versteckt auf Beute, die es sich\nmit seinem giftigen Schweif krallt.
In seinen Armen steckt so viel Kraft, dass es mit\nseinen giftigen Krallen Autos zerquetschen kann.
Bläst es seine Giftbeutel auf, ertönt ein unheimliches\nGeräusch, das Gegner zurückschrecken lässt\nund vergiftet.
Die Gelenke an seinen Klauen geben ein so starkes\nGift ab, dass selbst ein kleiner Kratzer fatal ist.
Klammert sich an Bäume in Sümpfen. Lockt Beute mit\nseinem süßlichen Speichel an und schluckt sie dann.
Wurden die Flossen lange dem Sonnenlicht\nausgesetzt, leuchten sie in der Dunkelheit.
Um nicht von Fressfeinden entdeckt zu werden,\nkrabbelt es auf zwei Brustflossen am Meeresboden.
Da es nah an der Meeresoberfläche schwimmt, kann\nman sein Rückenmuster von Schiffen aus erspähen.
Im Frühjahr wachsen Beeren, die wie gefrorene\nSüßigkeiten aussehen, um seinen Bauch herum.
Es haust im Gebirge, wo ewiger Schnee liegt,\nund löst Blizzards aus, um sich zu verstecken.
Es lebt in kalten Gebieten in Gruppen von\nvier oder fünf Pokémon, die bei der Jagd\ngroßes Geschick zeigen.
Es entwickelte sich, als es einem besonderen\nMagnetfeld ausgesetzt wurde.
Ihr Speichel enthält eine ätzende Substanz, die bei\nKontakt mit der Haut anhaltende Taubheit erzeugt.
Es legt Steine in die Löcher seiner Hände und wirft sie\nmit Muskelkraft. Sogar Georok werden verwendet.
In warmen Jahreszeiten wuchern seine Ranken\nso dicht, dass man nicht einmal mehr seine Augen\nerkennt.
Es berührt den Gegner mit seinen beiden\nSchweifspitzen und entlädt dann über 20 000 V.
Es schießt 2 000 °C heiße Feuerbälle aus den Enden\nseiner Arme. Selbst sein Atem steht in Flammen.
Menschen, die unnötigen Streit vermeiden und\nsich gegenseitig respektieren, ist es wohlgesinnt.
Es kann mühelos einen Erwachsenen umhertragen.\nDie Federn an seinem Hinterteil stabilisieren\nseinen Flug.
Genau wie eine Pflanze führt es die Photosynthese\naus. Deshalb ist es ständig von reiner Luft umgeben.
Wenn es seine Körpertemperatur senkt,\nerstarren die Haare seines Fells zu Eis\nund dienen ihm als nadelartige Geschosse.
Es fliegt völlig lautlos. Erst fängt es seine Beute mit\nseinem langen Schweif, dann saugt es sie aus.
Die beeindruckenden Stoßzähne dieser Pokémon sind\naus Eis. Nach der Eiszeit nahm ihre Population ab.
Eine neue Software sollte es zu interdimensionalen\nReisen befähigen, doch anscheinend ging etwas\nschief.
Es kämpft, indem es die Schwerter an seinen Ellbogen\nverlängert. Es ist ein Meister des Kampfes.
Es steuert drei kleine Einheiten mithilfe von\nstarkem Magnetismus. Man nennt sie Mininasen.
Die Antenne auf seinem Kopf empfängt Radiowellen\naus einer anderen Dimension.
In schneereichen Gegenden erzählt man sich, es sei\ndie Wiedergeburt einer in den Bergen Verunglückten.
Sein Körper besteht aus Plasma. Mit ihm kann es\nin elektrische Geräte eindringen und für Chaos sorgen.
Man sagt, dass durch sein Auftauchen Menschen\ndie Intelligenz erhielten, ihr Leben zu verbessern.
Es schläft auf dem Grund eines Sees. Man sagt, sein\nGeist verlasse den Körper und fliege über den See.
Man glaubt, dass Selfe, Vesprit und Tobutz alle\naus demselben Ei kamen.
Es besitzt die Macht, die Zeit zu kontrollieren.\nIn den Mythen von Sinnoh erscheint es als Gottheit.
Es hat die Macht, den Raum zu krümmen. In den\nMythen von Sinnoh erscheint es als Gottheit.
Das Blut, das durch seinen Körper fließt, brodelt\nheiß wie Magma. Es lebt in vulkanischen Höhlen.
Es gibt eine Legende, wonach dieses Pokémon\ndie Kontinente mit einem Seil gezogen hat.
Es wurde aufgrund seines Verhaltens verbannt.\nAus der Zerrwelt schaut es auf die alte Welt.
Hält man eine seiner Federn, träumt man süß. Manche\nglauben, es sei die Verkörperung der Mondsichel.
Lässt sich in warmen Meeren treiben, kehrt aber\nimmer an den Platz seiner Geburt zurück.
Es besitzt die wundersame Fähigkeit, das Herz\neines jeden anderen Pokémon anzurühren.
Es kann andere in Schlaf versetzen und ihnen\nTräume geben. Es ist nur bei Neumond aktiv.
Es heißt, wenn die Gracidea blühen, drückt es seine\nDankbarkeit aus, indem es hoch in die Lüfte fliegt.
Die Mythologie erzählt, dass dieses Pokémon geboren\nwurde, bevor das Universum überhaupt existierte.
Jeder, dem Victini seine grenzenlose Energie\nzuteilwerden lässt, strotzt nur so vor Kraft.
Fängt mit dem Schweif Sonnenlicht auf,\num Photosynthese zu betreiben. Fehlt ihm\ndie Kraft, hängt sein Schweif schlaff herab.
Es achtet stets auf Reinlichkeit, da es mit schmutzigen\nBlättern keine Photosynthese betreiben kann.
Bringt Gegner mit einem einzigen kühlen Blick\nzum Erstarren. In seinem Inneren verstärkt es\ndie Energie der Sonne.
Floink liebt es, selbst geröstete Nüsse zu verspeisen.\nAb und zu verkohlt es sie jedoch ungewollt vor lauter\nVorfreude.
Lodert das Feuer in ihm auf, bewegt es sich\ngeschmeidiger und schneller. Bei Gefahr\nlässt es ordentlich Dampf ab.
Es trägt einen Backenbart aus Feuer und beherrscht\nKampftechniken, die ebenso wuchtig wie schnell sind.
Kämpft mit der Muschel auf seinem Bauch.\nPariert es einen Angriff, schlägt es sofort\nmit einer Schnitt-Attacke zurück.
Jedes Zwottronin eignet sich über strenges Training\neinen völlig eigenen Muschelkampfstil an.
Besiegt Gegner durch einen einzigen Hieb mit\nder Klinge an seinem Panzer. Ein böser Blick\nund seine Feinde verstummen.
Eines dieser vorsichtigen Pokémon steht immer vor\nihrem Bau Wache. Nähert sich jedoch ein Feind\nvon hinten, ist es aus.
Bespuckt Gegner mit Kernen von Beeren aus\nseinen Backentaschen. Erspäht es einen Feind,\nrichtet es den Schweif auf.
Ein tapferes Pokémon, das jedoch klug genug ist,\nseinen Gegner zu mustern, bevor es sich auf einen\nKampf einlässt.
Das dunkle Fell, das es wie ein Mantel umgibt,\nist äußerst widerstandsfähig und mindert\nden Schaden durch Attacken.
Sein langes Fell ist sehr bequem und kann einen\nMenschen eine ganze Nacht lang auf einem\nschneebedeckten Berg warmhalten.
Es stibitzt den Leuten spaßeshalber ihr Hab und Gut,\ndoch dank seiner reizenden Natur kann ihm niemand\nlang böse sein.
Verbirgt seine Aura und nähert sich seinem Gegner\nvöllig unbemerkt von hinten, um ihm den Garaus\nzu machen.
Ein nettes Kerlchen, das so talentiert darin ist,\nBeeren aufzuspüren, dass es sie mit all seinen\nKameraden teilt.
Ein hitziger Geselle, der im Kampf seinen dornigen\nSchweif umherschwingt. Auf seinem Kopf wachsen\nbittere Kräuter.
Das Feuer in seinem Kopfbüschel erreicht\nTemperaturen von bis zu 300 °C. Es ist in\nVulkanhöhlen zu Hause.
Freut es sich, erhitzt sich sein Körper und aus\nseinem Kopf und Schweif sprühen Funken.\nEs liebt Süßigkeiten.
Das Wasser, das es im Büschel auf seinem Kopf\nsammelt, ist äußerst nahrhaft und verhilft Pflanzen\nzu großem Wachstum.
Hält sich bevorzugt in reinen Gewässern auf.\nGeht ihm das Wasser in seinem Kopf aus,\ntankt es mit seinem Schweif nach.
Es verschlingt die Träume der Menschen.\nFrisst es einen fröhlichen Traum, stößt es\ndanach einen rosafarbenen Dunst aus.
Je nach Inhalt der Träume, die es frisst, nimmt der\nDunst, der aus seiner Stirn austritt, unterschiedliche\nFarben an.
Ein Pokémon, das in der Stadt zu Hause ist. Es ist\nsehr zutraulich und bevölkert in Scharen öffentliche\nPlätze und Parks.
Findet selbst von der anderen Seite des Globus\nzu seinem Nest zurück. Nichts kann es von seinem\nTrainer trennen.
Männliche Exemplare tragen eine Verzierung am Kopf.\nLässt sich von Natur aus nur auf seinen Trainer ein.
Um mit Artgenossen zu kommunizieren, nutzt es\ndas Aufblitzen seiner Mähne beim Entladen von\nStrom als Morsecode.
Es ist explosiv wie ein Blitz. Galoppiert es mit voller\nGeschwindigkeit drauflos, kann man Donnerhall\nvernehmen.
Wurde vor 100 Jahren nach einem großen Erdbeben in\neiner Erdspalte entdeckt. Es trägt eine Energiesphäre\nin sich.
Ist es guter Dinge, kommt sein Kern zum Vorschein.\nKann blitzschnell die Richtung ändern, ohne sich\numdrehen zu müssen.
Es kann ganze Berge einebnen, indem es Energie\nentlädt, die es in seinem Kern gesammelt und\nverdichtet hat.
Es verheißt Glück, wenn sich ein Fleknoil an einem\nMenschen festsaugt und auf ihm einen herzförmigen\nFleck hinterlässt.
Wer den Ultraschallwellen eines Männchens in der Balz\nausgesetzt wird, verfällt in eine euphorische Stimmung.
Es gräbt sich mit 50 km/h schnurstracks durch\ndas Erdreich, indem es sich rapide um die eigene\nAchse dreht.
Sein verworrener Bau liegt 100 m tief unter der Erde.\nGelegentlich gräbt es auch U-Bahn-Schächte an.
Berührt es jemanden mit den Fühlern an seinen Ohren,\nerfährt es durch den Herzschlag der Person,\nwie es ihr geht.
Trägt stets einen Holzbalken bei sich und hilft auf\nBaustellen aus. Nach einer Weile sucht es sich\neinen größeren Balken.
Selbst wenn es mit voller Wucht von einem\nProfi-Ringer angegriffen wird, lässt es dies\ndank seines Muskeltrainings kalt.
Es setzt Attacken ein, die sich die Zentrifugalkraft\nzunutze machen, indem es seine Betonpfeiler\numherschwingt.
Erzeugt mit seinen Wangen für Menschen unhörbare\nSchallwellen. Es verständigt sich über den Rhythmus\ndieser Wellen.
Es lebt zu Wasser und zu Lande. Mit seiner langen,\nklebrigen Zunge raubt es Gegnern die\nBewegungsfreiheit.
Es schießt eine lähmende Flüssigkeit aus den Beulen\nauf seinem Kopf. Es plagt seine Gegner mit\nSchallwellen.
Trifft es jemanden, der größer ist als es selbst,\nwill es ihn unbedingt werfen. Wird es stärker,\nwechselt es den Gürtel.
Zieht es den Gürtel fest, werden seine Hiebe stärker.\nKann es gar nicht leiden, wenn man es beim Training\nstört.
Unter Modeschöpfern gilt es als beliebtes\nMaskottchen, da es sich aus Blättern\nKleidchen schneidert.
Es schützt sich vor Kälte, indem es sich in Blätter\neinwickelt. Es durchstreift Wälder und frisst\nherabgefallenes Laub.
Nutzt die Hitze kompostierenden Laubes zum\nAusbrüten von Eiern. Es fertigt aus Blättern\nKleidchen für Strawickl an.
Es beißt Angreifer und injiziert ihnen Gift, das selbst\ngroße Vogel-Pokémon, seine natürlichen Feinde,\nlähmt.
An sich ist es harmlos. Bringt man es jedoch\nin Bedrängnis, setzt es sich mit blitzschnellen\nRollattacken zur Wehr.
Holt Gegner flinken Fußes ein und greift sie mit\nden Hörnern an seinem Kopf an. Gnade ist ihm\nein Fremdwort.
Sind sie mit Freunden unterwegs, hängen sie eng\naufeinander wie Wolken, wohl weil sie sich in der\nGruppe sicherer fühlen.
Passiert wie ein Luftzug mühelos jeden noch so engen\nSpalt und hinterlässt dort nichts als ein weißes\nFellknäuel.
Da es nährstoffreiche Erde bevorzugt, kann man in\nGebieten, in denen es lebt, für gewöhnlich reiche\nErnten erwarten.
Bei Promis ist es sehr beliebt. Auch gestandene\nTrainer tun sich schwer damit, seine Blüte schön\naufblühen zu lassen.
Rot gestreifte und blau gestreifte Exemplare sind\nsich feindlich gesonnen. Doch ist jeder Schwarm\nbunt gemischt.
Es lebt im Wüstensand. Der durch die Sonne erhitzte\nSand gewährleistet, dass es immer schön warm\neingepackt ist.
Die spezielle Membran um seine Augen fungiert als\nWärmesensor, durch den es sich auch im Dunkeln\nzurechtfindet.
Hat es seine Beute erblickt, gibt es kein Entrinnen\nmehr. Sein mächtiger Kiefer knackt selbst Karosserien.
Zum Schlafen zieht es Arme und Beine ein und\nsenkt seine innere Körpertemperatur auf 600 °C,\num sich zu entspannen.
Erhitzt das Innere seines Körpers auf 1 400 °C\nund erlangt so die Kraft, um mit der Faust\nLaster zu zerstören.
Erzeugt durch rhythmische Bewegungen Laute,\ndie dem Klang von Maracas ähneln. Lebt an\ntrockenen Orten.
Sobald es einen angemessen großen Stein findet,\nhöhlt es ihn mit einem ätzenden Sekret aus und\nkriecht hinein.
Revierkonflikte führen oft zu heftigen Kämpfen\nzwischen ihnen. Gewonnen hat, wer das\ngegnerische Haus zerstört.
Verteilt gerne unvermittelt Kopfnüsse, deren Wucht\nauch seine Sinne vernebelt. Es ist stolz auf seinen\nrobusten Schädel.
Wählt seinen Anführer über die Größe des Kamms\nauf dem Kopf. Ein Tritt von ihm reicht,\num Betonblöcke zu zertrümmern.
Vor langer Zeit war es der Wächter einer Stadt.\nEs fliegt auf der Suche nach Eindringlingen immer\ndieselbe Route ab.
Seine Maske ist ein Abbild des Gesichts, das es\nals Mensch hatte. Manchmal weint es, wenn man\nihm in die Augen sieht.
Grabräuber, die es mit einem echten Sarg verwechseln\nund ihm zu nahe kommen, hält es im Inneren seines\nKörpers gefangen.
Es wurde aus einem urzeitlichen Fossil reanimiert.\nEs kann in Tiefen von bis zu 1 000 m abtauchen.
Ein Schlag mit seinen ausgeprägten Vorderflossen\nbrachte Gegner zu Fall und brach ihre Knochen\noder Schale.
Man nennt es den Urvater der Vogel-Pokémon.\nDa es nicht fliegen kann, bewegt es sich hüpfend\nvon Ast zu Ast.
Zu Fuß ist es schneller als in der Luft. Es muss\nein Tempo von 40 km/h erreichen, bevor es sich\nin die Lüfte aufschwingt.
Hat ein Faible für schmutzige Orte. Wer das Gas\neinatmet, das es mit Rülpslauten ausstößt, schläft\neine Woche durch.
Jedes Mal, wenn es frischen Müll in sich aufsaugt,\nerzeugt es völlig neue Formen von Giftgasen und\nToxinen.
Es tarnt sich als Mensch oder als andere Pokémon.\nEs schützt sich vor Gefahren, indem es seine wahre\nGestalt geheim hält.
Seit jeher beschützt es das Rudel, indem es\ndie Gestalt des Feindes annimmt. Es ist sehr\nloyal zu seinen Artgenossen.
Ein Pokémon mit Putzfimmel. Es benutzt seinen\nSchweif als Staubwedel und fegt seinen Bau,\nbis alles picobello ist.
Sein Körper ist mit einem speziellen Öl überzogen,\nan dem gegnerische Hiebe und ähnliche Angriffe\neinfach abgleiten.
Beobachtet andere Pokémon und Trainer mit\ndurchdringendem Blick, als könne es etwas\nerkennen, das keiner sonst sieht.
Erzählungen zufolge machen sie sich einen Spaß\ndaraus, in sternklaren Nächten von schlafenden\nKindern Besitz zu ergreifen.
Kann anhand der Sternenkonstellationen die Zukunft\nvoraussagen. Es weiß sogar, wie alt sein Trainer\nwerden wird.
Es wehrt Angreifer ab, indem es Psycho-Kräfte auf sie\nansetzt. Es kommuniziert telepathisch mit Artgenossen.
Wenn beide Hälften seines gespaltenen Denkapparates\nan dasselbe denken, sind seine Psycho-Kräfte am\nstärksten.
Schütteln sich zwei von ihnen die Hände, bilden ihre\nDenkapparate ein Netzwerk und ihre Psycho-Kräfte\nwerden stärker.
Es schwimmt besser, als es fliegen kann. Am liebsten\ntaucht es ins kühle Nass ab, um Torfmoos, seine\nLeibspeise, zu essen.
Wenn der Morgen dämmert, fangen sie an zu tanzen.\nDas Swaroness in der Mitte führt die Gruppe an.
Ein Eiszapfen, der durch die Energie der aufgehenden\nSonne zum Pokémon wurde. Nachts deckt es sich mit\nSchnee zu.
Es lebt auf schneebedeckten Bergen. Vor vielen\nJahren fand es während einer Eiszeit seinen Weg\nin den Süden.
Es verschluckt Unmengen an Wasser und wandelt es\nintern in Schneewolken um. Ist es wütend, erzeugt es\nSchneestürme.
Sein Fell und sein Geruch ändern sich mit dem\nWechsel der Jahreszeiten. Es ist der Bote des\nSaisonwechsels.
Mancherorts sagt man, sie brächten den Frühling,\nda sie je nach Jahreszeit ihr Revier wechseln.
Im Flug entlädt es Strom, den es mit seinen\nBackentaschen erzeugt und in seinen Fluglappen\ngespeichert hat.
Bekommt es im Kampf gegen Schnuthelm Strom ab,\nlöst dies aus unerklärlichen Gründen seine\nEntwicklung aus.
Es ist bei der Entwicklung in die Muschel eines\nSchnuthelm geschlüpft. Die Eisenrüstung schützt\nseinen ganzen Körper.
Es ist gemustert wie ein Pokéball. Es lockt damit\nandere Pokémon an, um sie dann mit Giftsporen\nzu besprühen.
Es lockt seine Beute an, indem es die Hüte in Form\nvon Pokébällen an seinen Armen rüttelt und einen\nTanz aufführt.
Es schlingt seine schleierartigen Arme um seine\nBeute und entführt sie 8 000 m in die Tiefe,\nwo es sie schließlich tötet.
Dringt ein Schiff in sein Revier ein, bringt es dieses\nzum Kentern und saugt die Lebensenergie aus der\nBesatzung.
Es umarmt verletzte und geschwächte Pokémon\nliebevoll mit seinen Flossen und heilt sie mit einem\nspeziellen Schleim.
Es pflanzt sich an großen Pokémon fest und zapft\nihnen elektrische Energie ab. Diese hortet es in\nseinen Ladetaschen.
Wird es angegriffen, spuckt es mit vielen elektrisch\ngeladenen Fäden um sich und baut sich eine\nElektrobarriere.
Hakt sich an der Decke von Höhlen fest und saugt\ndie Mineralien aus dem Gestein. Bei Gefahr feuert es\nDornen ab.
Es setzt sich an der Decke von Höhlen fest und wirft\nseine dornengespickten Schlingen auf vorbeigehende\nBeute ab.
Seine zwei Teile greifen ineinander wie ein Uhrwerk.\nJedes andere Objekt, das man mit ihm kombinieren\nwill, wird abgestoßen.
Besteht aus kleinen und großen Rädern. Kehrt ein\nkleines Rad, das es abgefeuert hat, nicht zurück,\nwird es brenzlig.
Der rote Zentralbestandteil dient als Energiespeicher.\nDarin geladene Energie feuert es über seine Stacheln\nab.
Alleine erzeugen sie nur geringe Mengen an\nElektrizität, aber im Schwarm können sie\nmächtige Stromsalven abfeuern.
Hat es seine Beute erspäht, lähmt es sie mit Elektrizität\nund verspeist sie anschließend.
Es schleppt sich mithilfe seiner Arme an Land,\nschnappt nach seiner Beute und zerrt sie\naugenblicklich ins Meer.
Man sagt, es sei vor 50 Jahren aus den Tiefen einer\nWüste erschienen, in der zuvor angeblich ein UFO\nabgestürzt war.
Es manipuliert die Gehirne seiner Gegner mit\nPsycho-Kräften, indem es die Bilder ihrer\nErinnerungen umgestaltet.
Es entfacht eine Flamme, die von der Lebensenergie\neines Menschen oder eines Pokémon zehrt.
Es erscheint im Augenblick des Todes und verschlingt\ndie Seele des Verblichenen, sofort nachdem sie den\nKörper verlassen hat.
Seelen, die das Feuer seiner schaurigen Flammen\ngekostet haben, irren bis ans Ende der Tage ziellos\ndurch diese Welt.
Markiert sein Revier, indem es mit seinen Fängen\nKerben in Bäume schlägt. Brechen diese einmal ab,\nwachsen sie sofort nach.
Da seine Hauer nicht mehr nachwachsen, wetzt es sie\nnach einem Kampf behutsam an den Felsen eines\nFlussbettes.
Wenn es mit seinen robusten Hauern Stahl durchbohrt,\nbleiben diese unversehrt. Es ist von einem festen\nPanzer umgeben.
Fühlt es sich wohl, wird der Schleim, der aus seiner\nNase trieft, klebrig und die Stärke seiner Eis-Attacken\nnimmt zu.
Kämpft mit Reißzähnen aus Eis, die es aus gefrorenem\nAtem herstellt. Es lebt im Norden, wo es kalt ist.
Es fängt seine Beute mit Ketten aus Eiskristallen\nund kühlt sie auf eine Temperatur von -100 °C ab.
Führt man ihm zusammen mit Laukaps elektrische\nEnergie zu, entwickelt es sich. Niemand kennt den\nGrund dafür.
Da es ohne Flüssigkeit an Kraft verliert, schützt es\nsich mit mehreren dünnen Hautschichten vor dem\nAustrocknen.
Es vergräbt sich im Morast am Meeresboden. Wird es\nvon seiner Beute gestreift, lähmt es sie mit Strom.
Es deckt seine Gegner mit filigranen Attacken in Serie\nein und schlitzt sie mit seinen spitzen Klauen auf.
Niemand kann es aufhalten, wenn es eine Angriffsserie\nmit seinen peitschenartigen Armen startet.
Es erwärmt seinen Körper, indem es mit den Flügeln\ndas Sonnenlicht einfängt. Kühlt sein Körper ab,\nerstarrt es.
Es wurde von einer uralten Kultur aus Lehm erschaffen\nund kann mehrere Jahrtausende in Bewegung bleiben.
Es jagt mit Schallgeschwindigkeit durch die Lüfte.\nNimmt man das Siegel auf der Brust ab, gerät es\naußer Kontrolle.
Selbst wenn sie verletzt sind, greifen sie ihren Gegner\nunbeirrt in der Gruppe an, indem sie ihre Klingen in ihn\nhineinrammen.
Es rückt seinen Opfern mit einer Schar von Gladiantri\nim Gefolge auf den Pelz. Den letzten Hieb übernimmt\nes selbst.
Sein zotteliges Fell fängt selbst nach einer seiner\nwuchtigen Rempelattacken einiges an Schaden ab.
Es zettelt willkürlich Kämpfe an, egal wie stark\nder Gegner auch ist. Es gewinnt an Stärke,\nindem es seine Fehler analysiert.
Für Freunde stürzt es sich selbstlos in den Kampf. Es\nkann mit seinen Krallen Autos durch die Lüfte tragen.
Seine Flügel sind noch zu klein zum Fliegen. Ein von\nGrypheldis beschaffter Schädel schützt seinen Bürzel.
Es überblickt das Areal aus der Luft und stürzt sich auf\nein geschwächtes Opfer. Trägt gern Knochenschmuck.
Über den Schweif aufgesaugte Luft wird in eine\nFeuerzunge verwandelt, um damit Fermicula\nzu schmelzen und zu fressen.
Ein eiserner Panzer umgibt seinen Leib. Angriffe von\nFurnifraß, seinem Feind, schlägt es in der Gruppe\nzurück.
Da es nichts sehen kann, rammt und frisst es alles,\nwas ihm auf dem Weg in die Quere kommt.
Wenn es sein Revier leergejagt hat, sucht es sich ein\nneues. Seine beiden Köpfe liegen ständig im Streit.
Ein kaltblütiges Pokémon, das auf alles reagiert,\nwas sich bewegt, indem es mit seinen drei Köpfen\ndanach schnappt.
Es lebt am Fuß von Vulkanen. Mit Gegnern räumt\nes auf, indem es aus seinen fünf Hörnern Flammen\nauf sie abfeuert.
Es heißt, als das Land einst unter einer düsteren\nWolke aus Vulkanasche lag, übernahm es die Rolle\nder Sonne.
Sein Körper und Herz sind aus Stahl. Gemeinsam\nmit seinen Gefährten bestrafte es alle Menschen,\ndie Pokémon verletzen.
Ein in Legenden besungenes Pokémon. Mit seinen\neinzigartigen Kräften zerstörte es zum Schutz der\nPokémon ein Schloss.
Legenden zufolge täuschte es seine Gegner mit flinken\nBewegungen und beschützte so die Pokémon.
Mit der Energie aus seiner Rute erzeugt es wilde\nStürme, die stark genug sind, um ganze Wohnhäuser\ndavonzuwehen.
Es ist bei den Leuten verhasst, weil es auf seinen\nRundflügen immer wieder Blitze erzeugt,\ndie Waldbrände verursachen.
Lodert das Feuer in seinem Schweif auf, gerät die\nErdatmosphäre durch die Hitze in Wallung und\ndas Weltklima ändert sich.
Sein Schweif erzeugt Strom. Es verbirgt sich hinter\ndichten Gewitterwolken und fliegt durch den Luftraum\nüber Einall.
Seine aus Wind und Donner gewonnene Energie\nsorgt für reiche Ernten, da sie den Boden mit\nNährstoffen anreichert.
Sein Körper erzeugt in seinem Inneren gewaltige\nMengen an Kälteenergie. Tritt diese jedoch aus,\ngefriert sein Körper.
Ist es sich seiner Sache sicher, strotzt es vor Kraft\nund seine Sprünge werden zu schnell für die\nmenschliche Wahrnehmung.
Wer die Melodie hört, die es in einer speziellen\nStimmlage von sich gibt, steht voll in seinem Bann.
Es lebte vor 300 Millionen Jahren. Team Plasma\nmodifizierte es und pflanzte ihm am Rücken\neine Kanone ein.
Sein Kopf und Rücken werden von einer harten Hülle\nbedeckt, die so robust ist, dass sie selbst einer\nKollision mit einem LKW standhalten würde.
Sie stärken ihre Beinmuskeln, indem sie sich\ngegenseitig anrempeln. Sie sind sehr freundlich\nund würden niemals einen Streit anfangen.
Wenn es seine Fäuste vors Gesicht hält und so eine\nVerteidigungshaltung einnimmt, kann es selbst eine\nExplosion überstehen.
Anstelle eines Snacks kaut es unterwegs auf einem\nZweig herum. Es schreckt Gegner ab, indem es über\nseine Ohren heiße Luft ausstößt.
Sein Zweig entzündet sich durch die Reibung, die beim\nHerausziehen aus seinem Schweif entsteht. Mit der\nFlamme sendet es Signale an Kameraden.
Mit seinen übernatürlichen Kräften kontrolliert es einen\n3 000 °C heißen Flammenwirbel, mit dem es seine\nGegner umhüllt und sie verbrennt.
Es schützt seine Haut mit feinen Blasen, die seinen\nKörper umhüllen. Es mag unbekümmert aussehen,\nbehält die Umgebung aber immer aufmerksam im Auge.
Seine Flinkheit sucht ihresgleichen. Es kann einen\n600 m hohen Turm in weniger als einer Minute\nerklimmen.
Kaum hat man es erspäht, verschwindet es auch schon\nwieder. Mit der Agilität eines Ninjas verwirrt es seine\nGegner, um sie dann mit Wasser-Shuriken anzugreifen.
Es besitzt schaufelähnliche Ohren, die durch ständiges\nGraben so kräftig werden, dass sie auch dicke Wurzeln\ndurchtrennen können.
Mit Ohren so mächtig wie ein Bagger kann es selbst\ndas härteste Gestein zertrümmern. Ist es fertig mit\nGraben, lümmelt es herum.
Sein Zwitschern ist wunderschön, aber wenn Gegner\nsein Revier betreten, kennt es keine Gnade.
Je heißer die Flammen im Feuersack seines Bauches\nlodern, desto schneller kann es fliegen. Es dauert\njedoch eine Weile, bis es zur Zündung kommt.
Bei der Jagd erreicht es Geschwindigkeiten von bis zu\n500 km/h. Es erledigt seine Beute mit einem kräftigen\nTritt.
Es reguliert seine Körpertemperatur mit dem Puder,\ndas seinen Körper bedeckt, und kommt deswegen\nin jedem Klima und jeder Region zurecht.
Der Schnabel eines Vogel-Pokémon kann seinem\nharten Körper keinen Kratzer zufügen. Es verteidigt\nsich, indem es Puder spuckt.
Je nach Klima und geographischer Beschaffenheit\nseines Habitats ändert sich die Musterung seiner\nFlügel. Es verstreut bunten Flügelstaub.
Sie verlassen ihr Rudel schon sehr früh, um stärker\nzu werden und auf eigenen Pfoten zu stehen.\nSie sind sehr hitzköpfig und streitlustig.
Sie bedrohen ihre Gegner, indem sie 6 000 °C heiße\nAtemluft ausstoßen. Die Weibchen beschützen die\nJungen des Rudels.
Hat es eine Blume gefunden, die ihm gefällt, lebt es\nsein Leben lang in Symbiose mit ihr. Es lässt sich\nunbekümmert vom Wind treiben. 
Wenn die Blumen auf einem liebevoll gepflegten\nBlumenbeet blühen, erscheint es und feiert den\nAnblick mit einem eleganten Tanz.
Die Schlossherren vergangener Zeiten haben Florges\neingeladen, damit diese Blumengärten für sie anlegen,\num so ihre Anwesen zu verschönern.
Solange es Wasser und Sonnenlicht hat, kann es mit\nden Blättern auf seinem Rücken Energie erzeugen.\nDeswegen kommt es auch ohne Futter zurecht.
Sie leben im Gebirge. Der Herdenanführer wird durch\nein Kräftemessen gewählt, bei dem die Anwärter ihre\nHörner gegeneinander rammen.
Es gibt alles, um ein finsteres Gesicht zu machen und\nsein Gegenüber böse anzustarren, aber wenn es am\nKopf gestreichelt wird, muss es unwillkürlich grinsen.
Es greift mit mächtigen Armen an, die so stark sind,\ndass sie Strommasten wie Streichhölzer umknicken\nkönnen. Gegenangriffe steckt es unbeeindruckt ein.
Vor langer Zeit wurde dieses Pokémon in der\nKalos-Region als Leibgarde des Königs eingesetzt.
Es verfügt zwar über genug Psycho-Kräfte, um Objekte\nin einem Umkreis von 100 m wegzublasen, aber es\nkann sie noch nicht gut kontrollieren.
Über das Augenmuster auf der Innenseite seiner Ohren\nsetzt es seine Psycho-Kräfte frei. Da diese aber viel zu\nstark sind, hält es das Muster bedeckt.
Es wickelt ein blaues Tuch um den Arm von Menschen,\ndie seinen Schwertgriff ergreifen, und absorbiert deren\nLebensenergie, bis sie zusammenbrechen.
Nicht einmal ein Meister des Schwertkampfs kann\nden komplizierten aufeinanderfolgenden Angriffen\nder zwei Schwerter ausweichen.
Angeblich erkennt es jene Menschen, die Potenzial\nzum Herrscher haben. Es heißt, von ihm anerkannte\nPersonen seien bald darauf Könige geworden.
In der Vergangenheit hatten vornehme Damen, anstatt\nParfüm zu benutzen, immer ein Parfi dabei, das ihren\nLieblingsduft verströmte.
Sein Duft ist so stark, dass es für einen Trainer,\nder seinen Duft nicht mag, schwer ist, es an\nseiner Seite zu haben.
Es frisst nur Süßigkeiten, weshalb sein Fell so süß\nund klebrig wie Zuckerwatte ist.
Sein Geruchssinn ist mehrere Millionen Mal stärker als\nder des Menschen. Durch die schwächsten Gerüche\nin der Luft weiß es, was in seiner Umgebung vorgeht.
Mit den blinkenden Punkten auf seinem Körper raubt\nes Gegnern den Kampfeswillen. Es nutzt diese\nGelegenheit, um sich zu verstecken.
Mit seinen hypnotischen Kräften lockt es Gegner an,\nhält sie mit den Tentakeln an seinem Kopf fest und\nzersetzt sie dann mit Verdauungssekret.
Sie bewegen sich fort, indem sie durch Strecken beider\nExtremitäten ihren Felsen anheben. Sie ernähren\nsich von Seetang, der an die Küste gespült wurde.
Arme und Beine verfügen über eigene Gehirne, was\nihnen relative Bewegungsfreiheit gewährt. Sie ordnen\nsich jedoch zumeist den Befehlen des Kopfes unter.
Mit seinem an verfaulten Seetang erinnernden\nAussehen führt es den Gegner in die Irre, während\nes selbst Energie zur Weiterentwicklung speichert.
Es heißt, dass die Besatzung von Schiffen, die sich in\nTandraks Hoheitsgebiet begeben, nicht mehr lebend\nzurückkehrt.
Durch die Explosion körpereigener Gase feuert es wie\neine Pistole Wassersalven ab, die aus kurzer Distanz\nselbst Felsen zerschmettern.
Indem es über die Düsen am hinteren Ende seiner\nScheren Wasser absondert, kann es sich mit einer\nGeschwindigkeit von 60 Knoten fortbewegen.
Die Zellen der Hautlappen, die sich beidseitig an\nseinem Kopf befinden, erzeugen Strom, wenn sie\nvon Sonnenstrahlen beschienen werden.
Es stimuliert seine Beinmuskulatur mit Strom,\nwodurch es ihm gelingt, 100 m in fünf Sekunden\nzurückzulegen.
Mit seinem gewaltigen Kiefer kann dieses Pokémon,\ndas vor 100 Millionen Jahren lebte, ein Auto so leicht\nzermalmen, als wäre es ein reifer Apfel.
Vor 100 Millionen Jahren gab es niemanden, der sich\nmit ihm hätte messen können, weshalb sich dieses\nPokémon wie ein König verhielt.
Dieses eher ruhige Pokémon lebte in einem kalten\nLand, in dem es keine brutalen Gegner wie\nMonargoras zu fürchten hatte.
Es nutzt seine diamantförmigen Kristalle, um im Nu\neine Wand aus Eis zur Abwehr gegnerischer Angriffe\nzu erschaffen.
Es umwickelt den Arm seines geliebten Trainers mit\nseinen bandförmigen Fühlern und geht so mit ihm\nspazieren.
Es nutzt seine Flügel, um sich am Himmel in Position\nzu halten. Gegen seine Angriffe aus der Luft kann man\nsich nur schwer zur Wehr setzen.
Mit seinem Schwanz zapft es Kraftwerke sowie\nSteckdosen in Häusern an, um Strom zu tanken,\nden es über seine Schnurrhaare wieder entlädt.
Nach seiner Geburt brachte es hunderte Millionen von\nJahren tief unter der Erde schlafend zu. Es tritt\ngelegentlich bei Höhlengrabungen zutage.
Sein Körper ist von einer schleimigen Schicht umhüllt,\nan der gegnerische Tritte und Schläge abgleiten, ohne\nSchaden anzurichten.
Seine vier Fühler fungieren als hochleistungsfähiges\nRadarsystem. Es setzt sie anstelle von Nase und Ohren\nzur Wahrnehmung von Gerüchen und Geräuschen ein.
Es greift den Gegner mit ausfahrbaren Fühlern an.\nSeine Stärke ist vergleichbar mit der Durchschlagskraft\nder Faustschläge von 100 Profiboxern.
Da es Schlüssel, die ihm gefallen, wie seinen Augapfel\nhütet, vertrauen Menschen ihm die Schlüssel ihrer\nTresore an, um Diebstahl vorzubeugen.
Bei diesen Pokémon soll es sich um die Seelen von\nKindern handeln, die sich im Wald verliefen und ums\nLeben kamen und nun in Baumstümpfen hausen.
Es nutzt seine Wurzeln als Nervensystem und\nkontrolliert so andere Bäume. Es ist nett zu den\nPokémon, die in ihm leben.
Man sagt, es führe verlorene Seelen dem Ende ihres\nrastlosen irdischen Wandelns entgegen und geleite sie\nsicher ins Jenseits.
Mit seinen haarähnlichen Armen erfasst es seine Beute\nund stimmt angesichts deren offenkundiger Qualen\nfreudig ein Lied an.
Es friert seine Gegner mittels eines -100 °C kalten\nLuftstromes ein. Mit seinen Artgenossen lebt es\nherdenweise auf Bergen inmitten des ewigen Eises.
Mit den zahlreichen Arktip auf seinem Rücken sieht es\naus wie ein Flugzeugträger aus Eis.
Selbst ein gestandener Ringer geht bei den\n200 000 Hz hohen Ultraschallwellen dieses\nPokémon unweigerlich in die Knie.
Die Ultraschallwellen aus seinen Ohren zermalmen\nFelsen zu kleinen Kieseln. Greift stets im Schutz der\nDunkelheit an.
Es heißt, dieses Pokémon spende ewiges Leben,\nsobald das Geweih auf seinem Haupt in sieben\nverschiedenen Farben leuchtet.
Neigt sich seine Lebensspanne dem Ende zu,\nentzieht es anderen Lebewesen deren Energie\nund verwandelt sich zurück in einen Kokon.
Es wird gemutmaßt, dass es von seiner Höhle aus\nall jene beobachtet, die dem Ökosystem Schaden\nzufügen.
Es kann im Nu viele Diamanten erzeugen, indem es\nluftgebundene Kohlenstoffpartikel mit seinen Händen\nkomprimiert.
Mithilfe seiner Ringe hortet es Dinge, die ihm gefallen,\nan einem geheimen Ort. Es teleportiert diese, indem es\nsie durch seine Ringe bewegt.
Über die Arme auf seinem Rücken stößt es\nWasserdampf aus. Seine Kraft reicht aus,\num Berge zu versetzen.
