~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 0
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
[~ 54]
[~ 55]
[~ 56]
[~ 57]
[~ 58]
[~ 59]
[~ 60]
[~ 61]
[~ 62]
[~ 63]
[~ 64]
[~ 65]
[~ 66]
[~ 67]
[~ 68]
[~ 69]
[~ 70]
[~ 71]
[~ 72]
[~ 73]
[~ 74]
[~ 75]
[~ 76]
[~ 77]
[~ 78]
[~ 79]
[~ 80]
[~ 81]
[~ 82]
[~ 83]
[~ 84]
[~ 85]
[~ 86]
[~ 87]
[~ 88]
[~ 89]
[~ 90]
[~ 91]
[~ 92]
[~ 93]
[~ 94]
[~ 95]
[~ 96]
[~ 97]
[~ 98]
[~ 99]
[~ 100]
[~ 101]
[~ 102]
[~ 103]
[~ 104]
[~ 105]
[~ 106]
[~ 107]
[~ 108]
[~ 109]
[~ 110]
[~ 111]
[~ 112]
[~ 113]
[~ 114]
[~ 115]
[~ 116]
[~ 117]
[~ 118]
[~ 119]
[~ 120]
[~ 121]
[~ 122]
[~ 123]
[~ 124]
[~ 125]
[~ 126]
[~ 127]
[~ 128]
[~ 129]
[~ 130]
[~ 131]
[~ 132]
[~ 133]
[~ 134]
[~ 135]
[~ 136]
[~ 137]
[~ 138]
[~ 139]
[~ 140]
[~ 141]
[~ 142]
[~ 143]
[~ 144]
[~ 145]
[~ 146]
[~ 147]
[~ 148]
[~ 149]
[~ 150]
[~ 151]
[~ 152]
[~ 153]
[~ 154]
[~ 155]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 1
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 2
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 3
~~~~~~~~~~~~~~~
Caja 1
Caja 2
Caja 3
Caja 4
Caja 5
Caja 6
Caja 7
Caja 8
Caja 9
Caja 10
Caja 11
Caja 12
Caja 13
Caja 14
Caja 15
Caja 16
Caja 17
Caja 18
Caja 19
Caja 20
Caja 21
Caja 22
Caja 23
Caja 24
Caja 25
Caja 26
Caja 27
Caja 28
Caja 29
Caja 30
Caja 31
Caja 32
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 4
~~~~~~~~~~~~~~~
Te queda[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]n [VAR NUM3(0000)] día[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]s.
Fondos:
Validez de la suscripción al Banco de Pokémon:
Tras suscribirte, te quedará[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]n [VAR NUM3(0000)] día[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]s de uso.
[VAR COLOR(0001)]Te queda[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]n [VAR NUM2(0000)] hora[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]s de uso.[VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]Tu suscripción caducará pronto.[VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]No tienes una suscripción válida.[VAR COLOR(0000)]
Comprar
No comprar ahora mismo
Añadir fondos
Suscripción de prueba al Banco de Pokémon (30 días)
Suscripción al Banco de Pokémon (365 días)
Te permite utilizar todos los servicios del\nBanco de Pokémon durante 30 días.
Te permite utilizar todos los servicios del\nBanco de Pokémon durante 365 días.
Suscripción de prueba (30 días)
Suscripción (365 días)
Te permite utilizar todos los servicios\ndurante 30 días.
Te permite utilizar todos los servicios\ndurante 365 días.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 5
~~~~~~~~~~~~~~~
T. COMBATE
TU TIEMPO
T. TURNO
BOLSA
LUCHAR
POKÉMON
HUIR
Supereficaz
Poco eficaz
Sin efecto
Eficaz
MEGAEVOLUCIÓN
PODER Z
EMPATE
PIERDE
GANA
VS.
BATTLE ROYALE
CHS
CHT
ING
ESP
FRA
ALE
ITA
JAP
COR
VELOCIDAD
PS
ATAQUE
DEFENSA
AT. ESP.
DEF. ESP.
DEBILITADO
POKÉRUS
PARALIZADO
DORMIDO
CONGELADO
QUEMADO
ENVENENADO
ENVENENADO
NORMAL
LUCHA
VOLADOR
VENENO
TIERRA
ROCA
BICHO
FANTASMA
ACERO
FUEGO
AGUA
PLANTA
ELÉCTRICO
PSÍQUICO
HIELO
DRAGÓN
SINIESTRO
HADA
Ver.
Ver. 1
Ver. 2
Ver. 3
Ver. 4
FIN
MAYÚS
minús
Otros
PULSA START
PULSA START
+ NUEVO
CHS
CHT
ING
ESP
FRA
ALE
ITA
JAP
COR
POKÉDEX
¡REGISTRADO!
MELEMELE
ULA-ULA
PONI
PARAÍSO ÆTHER
AKALA
ULTRAUMBRAL
¡PRUEBA SUPERADA!
¡GRAN PRUEBA
SUPERADA!
PRESENTED BY GAME FREAK
Nv.
%
¡Enhorabuena por convertirte en\nel primer Campeón de Alola!
¡Enhorabuena por convertirte en\nla primera Campeona de Alola!
¡Has defendido el título!\n¡Enhorabuena!
GANA
PIERDE
EMPATE
[~ 100]
[~ 101]
[~ 102]
Carrera Arrolladora
Hecatombe Pírica
Hidrovórtice Abisal
Gigavoltio Destructor
Megatón Floral
Crioaliento Despiadado
Ráfaga Demoledora
Diluvio Corrosivo
Barrena Telúrica
Picado Supersónico
Disruptor Psíquico
Guadaña Sedosa
Aplastamiento Gigalítico
Presa Espectral
Dracoaliento Devastador
Agujero Negro Aniquilador
Hélice Trepanadora
Arrumaco Sideral
Pikavoltio Letal
Aluvión de Flechas Sombrías
Hiperplancha Oscura
Sinfonía de la Diva Marina
Cólera del Guardián
Constelación Robaalmas
Surfeo Galvánico
Arrojo Intempestivo
Novena Potencia
Supernova Original
Gigarrayo Fulminante
¡QUE COMIENCE LA PRUEBA!
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 6
~~~~~~~~~~~~~~~
Número
A
B
C
D
E
F
G
H
I
J
K
L
M
N
O
P
Q
R
S
T
U
V
W
X
Y
Z
ヒ
フ
ヘ
ホ
マ
ミ
ム
メ
モ
ヤ
ユ
ヨ
ラ
リ
ル
レ
ロ
ワ
ヲ
ン
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 7
~~~~~~~~~~~~~~~
(?)
La Poké Ball definitiva. Atrapa cualquier Pokémon\nsalvaje y no falla nunca.
Poké Ball de rendimiento superior. Tiene un índice\nde éxito mayor al de la Super Ball.
Poké Ball de alto rendimiento. Tiene un índice de\néxito superior al de la Poké Ball.
Dispositivo con diseño capsular que atrapa\nPokémon salvajes. Se lanza como una bola\ncontra el blanco.
Poké Ball con un diseño de camuflaje que se utiliza\núnicamente en la Zona Safari.
Es algo distinta a las demás. Funciona\nespecialmente bien con los Pokémon de tipo\nAgua y Bicho.
Es algo distinta a las demás. Funciona\nespecialmente bien con los Pokémon que viven\nbajo el agua.
Es algo distinta a las demás. Funciona\nespecialmente bien con los Pokémon salvajes\nde nivel bajo.
Es algo distinta a las demás. Funciona\nespecialmente bien con las especies de Pokémon\nque ya has capturado.
Una Poké Ball algo distinta que va mejorando su\nrendimiento con cada turno de combate.
Acogedora Poké Ball que hace más amistosos a los\nPokémon salvajes capturados.
Es una Poké Ball algo singular que se creó para\nconmemorar algún acontecimiento.
Es algo particular. Hace que sea más fácil capturar\na los Pokémon salvajes por la noche o en lugares\noscuros.
Poké Ball curativa que restaura los PS y cura todos\nlos problemas de estado de un Pokémon después\nde capturarlo.
Una Poké Ball algo distinta que potencia el índice\nde captura si se usa al inicio de un encuentro con\nPokémon salvajes.
Es una Poké Ball bastante singular que se creó\npara conmemorar alguna ocasión especial.
Medicina en espray que cura heridas y restaura\n20 PS a un Pokémon.
Medicina en espray que contrarresta los efectos\ndel veneno en un Pokémon.
Medicina en espray que cura las quemaduras a\nun Pokémon.
Medicina en espray que descongela a un Pokémon.
Medicina en espray que libera a un Pokémon de\nlas garras del sueño.
Medicina en espray que cura a un Pokémon\nparalizado.
Medicina que restaura todos los PS y cura todos\nlos problemas de estado de un Pokémon.
Medicina en espray que cura heridas y restaura\ntodos los PS de un Pokémon.
Medicina en espray que cura heridas y restaura\n120 PS de un Pokémon.
Medicina en espray que cura heridas y restaura\n60 PS de un Pokémon.
Medicina en espray que cura todos los problemas\nde estado de un Pokémon.
Medicina que revive a un Pokémon debilitado y le\ndevuelve la mitad de sus PS.
Medicina que revive a un Pokémon debilitado y le\ndevuelve todos sus PS.
Agua de alto contenido mineral que restaura 30 PS\nde un Pokémon.
Chispeante bebida gaseosa que restaura 50 PS de\nun Pokémon.
Bebida muy dulce que restaura 70 PS de un\nPokémon.
Leche de alto valor nutritivo que restaura 100 PS\nde un Pokémon.
Polvo medicinal muy amargo que restaura 60 PS de\nun Pokémon.
Raíz muy amarga que restaura 120 PS de un\nPokémon.
Polvos medicinales muy amargos que curan todos\nlos problemas de estado de un Pokémon.
Hierba muy amarga que reanima a un Pokémon\ndebilitado y restaura todos sus PS.
Restaura 10 PP del movimiento elegido de un\nPokémon.
Restaura completamente los PP del movimiento\nelegido de un Pokémon.
Restaura 10 PP de todos los movimientos\naprendidos por el Pokémon elegido.
Restaura completamente los PP de todos los\nmovimientos aprendidos por el Pokémon elegido.
Dulce típico de Pueblo Lavacalda que cura todos\nlos problemas de estado de un Pokémon.
Zumo de bayas 100% natural que restaura 20 PS\nde un Pokémon.
Reanima completamente a todos los Pokémon\ndebilitados y restaura todos sus PS.
Nutritiva bebida que potencia los PS de base de\nun Pokémon.
Nutritiva bebida que potencia el Ataque de base\nde un Pokémon.
Nutritiva bebida que potencia la Defensa de base\nde un Pokémon.
Nutritiva bebida que potencia la Velocidad de\nbase de un Pokémon.
Nutritiva bebida que potencia el Ataque Especial\nde base de un Pokémon.
Caramelo energético que sube a un Pokémon de\nnivel.
Aumenta ligeramente los PP máximos del\nmovimiento elegido de un Pokémon.
Nutritiva bebida que aumenta la Defensa Especial\nde base de un Pokémon.
Aumenta hasta el límite los PP máximos del\nmovimiento elegido de un Pokémon.
Especialidad de la Vieja Mansión. Cura todos los\nproblemas de estado de un Pokémon.
Evita que bajen las características del equipo\nPokémon durante cinco turnos.
Aumenta el índice de golpe crítico en combate.\nSolo se puede usar una vez y, al cambiar de\nPokémon, el efecto desaparece.
Aumenta mucho el Ataque en combate. Al cambiar\nde Pokémon, el efecto desaparece.
Aumenta mucho la Defensa en combate. Al cambiar\nde Pokémon, el efecto desaparece.
Aumenta mucho la Velocidad en combate. Al\ncambiar de Pokémon, el efecto desaparece.
Aumenta mucho la Precisión en combate. Al cambiar\nde Pokémon, el efecto desaparece.
Aumenta mucho el Ataque Especial en combate. Al\ncambiar de Pokémon, el efecto desaparece.
Aumenta mucho la Defensa Especial en combate. Al\ncambiar de Pokémon, el efecto desaparece.
Un muñeco que atrae a los Pokémon. Es útil para\nhuir de un combate contra un Pokémon salvaje.
Un objeto que atrae a los Pokémon. Es útil para\nhuir de un combate contra un Pokémon salvaje.
Una flauta de cristal azul cuyas notas despiertan a\nun Pokémon del sueño.
Una flauta de cristal amarillo cuyas notas sacan a\nun Pokémon de la confusión.
Una flauta de cristal rojo cuyas notas vuelven en\nsí a un Pokémon enamorado.
Una flauta de cristal negro cuyas notas atraen a\nPokémon salvajes más fuertes al lugar en el que\nse usa.
Una flauta de cristal blanco cuyas notas atraen a\nPokémon salvajes más débiles al lugar en el que\nse usa.
Una sal muy fina que se encuentra en la Cueva\nCardumen.
Concha que se encuentra en la Cueva Cardumen.
Un pequeño fragmento rojo. Parece formar parte\nde algún tipo de herramienta antigua.
Un pequeño fragmento azul. Parece formar parte\nde algún tipo de herramienta antigua.
Un pequeño fragmento amarillo. Parece formar\nparte de algún tipo de herramienta antigua.
Un pequeño fragmento verde. Parece formar parte\nde algún tipo de herramienta antigua.
Evita encuentros con Pokémon salvajes débiles\ndurante más tiempo que un Repelente normal.
Evita encuentros con Pokémon salvajes débiles\ndurante más tiempo que un Superrepelente.
Cuerda larga y resistente que sirve para huir de\ncuevas y sitios cerrados en general.
Evita encuentros con Pokémon salvajes débiles\ndurante un corto período de tiempo.
Curiosa piedra que hace evolucionar a\ndeterminadas especies de Pokémon.\nEs roja como el núcleo del sol.
Curiosa piedra que hace evolucionar a\ndeterminadas especies de Pokémon.\nEs oscura como la noche.
Curiosa piedra que hace evolucionar a\ndeterminadas especies de Pokémon.\nEs amarilla con una marca naranja.
Curiosa piedra que hace evolucionar a\ndeterminadas especies de Pokémon.\nTiene grabado un rayo.
Curiosa piedra que hace evolucionar a\ndeterminadas especies de Pokémon.\nEs de color azul.
Curiosa piedra que hace evolucionar a\ndeterminadas especies de Pokémon.\nTiene grabada una hoja.
Una pequeña seta que es poco común y bastante\npopular entre determinados grupos de gourmets.
Una gran seta que es poco común y muy popular\nentre determinados grupos de gourmets.
Brillante perla pequeña y plateada que no alcanza\nun buen precio en las tiendas.
Brillante perla plateada de gran tamaño que puede\nvenderse a buen precio en las tiendas.
Bonita arena roja de tacto sedoso que no alcanza\nun buen precio en las tiendas.
Fragmento de una bonita gema roja que puede\nvenderse muy caro en las tiendas.
Pepita de oro puro que desprende un brillo\nespectacular. Puede venderse a un precio muy\nalto en las tiendas.
Una bella y rara escama con forma de corazón que\nmás de uno apreciará si se la entregas.
Su delicioso aroma atrae a Pokémon salvajes si\nse usa en zonas de hierba alta, cuevas o árboles\nespeciales.
Un fertilizante usado para el cultivo de bayas.\nParece que no se asienta bien en el suelo de\nHoenn, por lo que no tiene efecto en esta región.
Un fertilizante usado para el cultivo de bayas.\nParece que no se asienta bien en el suelo de\nHoenn, por lo que no tiene efecto en esta región.
Un fertilizante usado para el cultivo de bayas.\nParece que no se asienta bien en el suelo de\nHoenn, por lo que no tiene efecto en esta región.
Un fertilizante usado para el cultivo de bayas.\nParece que no se asienta bien en el suelo de\nHoenn, por lo que no tiene efecto en esta región.
Fósil de un Pokémon prehistórico que vivía en el\nfondo del mar. Parece ser parte de una raíz.
Fósil de un Pokémon prehistórico que vivía en el\nfondo del mar. Parece ser parte de una garra.
Fósil de un Pokémon prehistórico que vivía en el\nfondo del mar. Parece ser un fragmento de concha\nmarina.
Fósil de un Pokémon prehistórico que vivía en el\nfondo del mar. Parece ser un fragmento de\ncaparazón.
Fragmento de ámbar que contiene información\ngenética de un Pokémon prehistórico. Es de color\namarillo.
Fósil de un Pokémon prehistórico terrestre.\nParece ser parte de una protección ósea del\ncuello.
Fósil de un Pokémon prehistórico terrestre.\nParece ser parte de una cabeza.
Un hueso de gran valor para la arqueología\nPokémon. Puede alcanzar un alto precio en las\ntiendas.
Una piedra peculiar que hace evolucionar a algunos\nPokémon. Tiene un brillo espectacular.
Una piedra peculiar que hace evolucionar a algunos\nPokémon. Es oscura como la noche.
Una piedra peculiar que hace evolucionar a algunos\nPokémon. Brilla como un lucero.
Una piedra peculiar que hace evolucionar a algunos\nPokémon. Tiene forma de huevo.
Vital para impedir que una torre de piedra se\nderrumbe. A veces se oyen voces en su interior.
Una esfera brillante que potencia los movimientos\nde tipo Dragón y Fantasma. Debe llevarla Giratina.



Cartucho que convierte Tecno Shock de Genesect\nen un movimiento de tipo Agua.
Cartucho que convierte Tecno Shock de Genesect\nen un movimiento de tipo Eléctrico.
Cartucho que convierte Tecno Shock de Genesect\nen un movimiento de tipo Fuego.
Cartucho que convierte Tecno Shock de Genesect\nen un movimiento de tipo Hielo.














Chocolatina de sabor dulce. Restaura 20 PS de\nun Pokémon.
Una esfera brillante que potencia los movimientos\nde tipo Acero y Dragón. Debe llevarla Dialga.
Una bonita esfera que potencia los movimientos\nde tipo Dragón y Agua. Debe llevarla Palkia.
Carta para presentarse a alguien. Haz que la\nentregue un Pokémon.
Carta para escribir sobre tus cosas favoritas.\nHaz que la entregue un Pokémon.
Carta para invitar a un compañero. Haz que la\nentregue un Pokémon.
Carta de agradecimiento. Haz que la entregue\nun Pokémon.
Carta para preguntar a un compañero. Haz que la\nentregue un Pokémon.
Carta para recomendar algo. Haz que la entregue\nun Pokémon.
Carta para responder a un mensaje. Haz que la\nentregue un Pokémon.
Carta con la imagen de un puente que se alza\nhacia el cielo. Haz que la entregue un Pokémon.
Carta con la imagen de un puente levadizo de\ncolor rojo. Haz que la entregue un Pokémon.
Carta con la imagen de un puente colgante de\nacero. Haz que la entregue un Pokémon.
Carta con la imagen de un puente de ladrillos.\nHaz que la entregue un Pokémon.
Carta con la imagen de un puente con varios\narcos. Haz que la entregue un Pokémon.
Los Pokémon pueden llevarla o usarla para\nrecuperarse de la parálisis.
Los Pokémon pueden llevarla o usarla para\ndespertar del sueño.
Los Pokémon pueden llevarla o usarla para\ncurarse del envenenamiento.
Los Pokémon pueden llevarla o usarla para\ncurarse las quemaduras.
Los Pokémon pueden llevarla o usarla para\ndescongelarse.
Los Pokémon pueden llevarla o usarla para\nrestaurar 10 PP de un movimiento.
Los Pokémon pueden llevarla o usarla para\nrestaurar 10 PS.
Los Pokémon pueden llevarla o usarla para\nlibrarse de la confusión.
Los Pokémon pueden llevarla o usarla para\nrecuperarse de problemas de estado.
Los Pokémon pueden llevarla o usarla para\nrestaurar algunos PS.
Los Pokémon pueden llevarla o usarla para\nrestaurar algunos PS. Su sabor puede causar\nconfusión.
Los Pokémon pueden llevarla o usarla para\nrestaurar algunos PS. Su sabor puede causar\nconfusión.
Los Pokémon pueden llevarla o usarla para\nrestaurar algunos PS. Su sabor puede causar\nconfusión.
Los Pokémon pueden llevarla o usarla para\nrestaurar algunos PS. Su sabor puede causar\nconfusión.
Los Pokémon pueden llevarla o usarla para\nrestaurar algunos PS. Su sabor puede causar\nconfusión.
Se utiliza en la producción de Pokécubos que\npotencian el carisma. Es de color rojizo y sabor\npicante.
Se utiliza en la producción de Pokécubos que\npotencian la belleza. Es de color azulado y sabor\nseco.
Se utiliza en la producción de Pokécubos que\npotencian la dulzura. Es de color rosa y sabor\ndulce.
Se utiliza en la producción de Pokécubos que\npotencian el ingenio. Es de color verde y sabor\namargo.
Se utiliza en la producción de Pokécubos que\npotencian la dureza. Es de color amarillo y sabor\nácido.
Al usarla con un Pokémon, se gana su amistad,\npero también reduce sus PS de base.
Al usarla con un Pokémon, se gana su amistad,\npero también reduce su Ataque de base.
Al usarla con un Pokémon, se gana su amistad,\npero también reduce su Defensa de base.
Al usarla con un Pokémon, se gana su amistad,\npero también reduce su Ataque Especial de base.
Al usarla con un Pokémon, se gana su amistad,\npero también reduce su Defensa Especial de\nbase.
Al usarla con un Pokémon, se gana su amistad,\npero también reduce su Velocidad de base.
Se utiliza en la producción de Pokécubos que\npotencian la belleza. Es una baya muy rara en\notras regiones.
Se utiliza en la producción de Pokécubos que\npotencian la dulzura. Es una baya muy rara en\notras regiones.
Se utiliza en la producción de Pokécubos que\npotencian el ingenio. Es una baya muy rara en\notras regiones.
Se utiliza en la producción de Pokécubos que\npotencian la dureza. Es una baya muy rara en\notras regiones.
Se utiliza en la producción de Pokécubos que\npotencian la dulzura. Es una baya muy rara en\notras regiones.
Se utiliza en la producción de Pokécubos que\npotencian la belleza. Es una baya muy rara en\notras regiones.
Se utiliza en la producción de Pokécubos que\npotencian el ingenio. Es una baya muy rara en\notras regiones.
Se utiliza en la producción de Pokécubos que\npotencian el ingenio. Es una baya muy rara en\notras regiones.
Se utiliza en la producción de Pokécubos que\npotencian la belleza. Es una baya muy rara en\notras regiones.
Si la lleva un Pokémon, debilita un ataque\nsupereficaz de tipo Fuego de un enemigo.
Si la lleva un Pokémon, debilita un ataque\nsupereficaz de tipo Agua de un enemigo.
Si la lleva un Pokémon, debilita un ataque\nsupereficaz de tipo Eléctrico de un enemigo.
Si la lleva un Pokémon, debilita un ataque\nsupereficaz de tipo Planta de un enemigo.
Si la lleva un Pokémon, debilita un ataque\nsupereficaz de tipo Hielo de un enemigo.
Si la lleva un Pokémon, debilita un ataque\nsupereficaz de tipo Lucha de un enemigo.
Si la lleva un Pokémon, debilita un ataque\nsupereficaz de tipo Veneno de un enemigo.
Si la lleva un Pokémon, debilita un ataque\nsupereficaz de tipo Tierra de un enemigo.
Si la lleva un Pokémon, debilita un ataque\nsupereficaz de tipo Volador de un enemigo.
Si la lleva un Pokémon, debilita un ataque\nsupereficaz de tipo Psíquico de un enemigo.
Si la lleva un Pokémon, debilita un ataque\nsupereficaz de tipo Bicho de un enemigo.
Si la lleva un Pokémon, debilita un ataque\nsupereficaz de tipo Roca de un enemigo.
Si la lleva un Pokémon, debilita un ataque\nsupereficaz de tipo Fantasma de un enemigo.
Si la lleva un Pokémon, debilita un ataque\nsupereficaz de tipo Dragón de un enemigo.
Si la lleva un Pokémon, debilita un ataque\nsupereficaz de tipo Siniestro de un enemigo.
Si la lleva un Pokémon, debilita un ataque\nsupereficaz de tipo Acero de un enemigo.
Si la lleva un Pokémon, debilita un ataque de tipo\nNormal de un enemigo.
Si la lleva un Pokémon, le sube el Ataque en un\nmomento de apuro.
Si la lleva un Pokémon, le sube la Defensa en un\nmomento de apuro.
Si la lleva un Pokémon, le sube la Velocidad en un\nmomento de apuro.
Si la lleva un Pokémon, le sube el Ataque Especial\nen un momento de apuro.
Si la lleva un Pokémon, le sube la Defensa Especial\nen un momento de apuro.
Si la lleva un Pokémon, aumenta la probabilidad\nde dar un golpe crítico en un momento de apuro.
Si la lleva un Pokémon, aumenta mucho una\ncaracterística en un momento de apuro.
Restaura los PS de un Pokémon si la lleva cuando\nle alcanza un ataque supereficaz.
Cuando la lleva un Pokémon, le sube la Precisión\nde un movimiento en un momento de apuro.
El Pokémon que la lleva puede actuar en primer\nlugar una vez cuando se encuentra en un momento\nde apuro.
Si la lleva un Pokémon cuando otro lanza un ataque\nfísico, este último también recibe daño.
Si la lleva un Pokémon cuando otro lanza un ataque\nespecial, este último también recibe daño.
Lanza un destello que baja la Precisión del\nenemigo. Debe llevarlo un Pokémon.
Restaura cualquier característica reducida en\ncombate. Solo se puede usar una vez. Debe\nllevarla un Pokémon.
Sólido y pesado brazal. Incrementa más las\ncaracterísticas al subir de nivel, pero baja la\nVelocidad de quien lo lleva.
Al activar el dispositivo, todos los Pokémon de\ntu equipo ganan Puntos de Experiencia tras los\ncombates, aunque no salgan a luchar.
Garra ligera y afilada que permite que el Pokémon\nque la lleve ataque a veces el primero.
Una campana con un tañido calmante que\nreconforta al Pokémon que la lleva y lo vuelve\nmás amistoso.
El Pokémon que la lleva se libera del efecto de\nmovimientos que restringen sus acciones. Solo\npuede usarse una vez.
Aumenta la potencia de los ataques físicos del\nPokémon que la lleva, pero solo le permite usar\nun movimiento.
El Pokémon que la lleva puede hacer retroceder al\nPokémon al que le inflige daño.
Polvo de brillo argénteo que fortalece los ataques\nde tipo Bicho. Debe llevarlo un Pokémon.
Si el Pokémon que la lleva lucha en un combate,\nduplica las ganancias.
Si lo lleva el primer Pokémon del equipo, se reduce\nla probabilidad de que se acerquen Pokémon\nsalvajes.
Un orbe fantástico que debe llevar Latios o Latias.\nPotencia los movimientos de tipo Psíquico y Dragón.
Tiene el brillo afilado de la plata y debe llevarlo\nClamperl. Sube el Ataque Especial.
Tiene un débil brillo rosado y debe llevarla\nClamperl. Sube la Defensa Especial.
Debe llevarla un Pokémon. Permite huir siempre\nde combates contra Pokémon salvajes.
El Pokémon que lleva esta piedra mágica no\nevoluciona.
El Pokémon que la lleva puede resistir un golpe\nque potencialmente lo dejaría K. O. y se queda\ncon 1 PS.
Es un huevo lleno de felicidad que te hace ganar\nPuntos de Experiencia extra en combate. Debe\nllevarlo un Pokémon.
Su lente aumenta la probabilidad que tiene el\nPokémon que lo lleva de conseguir un golpe\ncrítico.
Película metálica que fortalece los ataques de\ntipo Acero. Debe llevarlo un Pokémon.
Este objeto restaura gradualmente durante el\ncombate los PS del Pokémon que lo lleva.
Una gruesa y resistente escama que pueden\nllevar los Pokémon de tipo Dragón cuando son\ncapturados.
Asombrosa esfera que debe llevar Pikachu y que\naumenta su Ataque y su Ataque Especial.
Debe llevarla un Pokémon. La suavidad de la arena\nfortalece los movimientos de tipo Tierra.
Debe llevarla un Pokémon. La robustez de la piedra\nfortalece los movimientos de tipo Roca.
Debe llevarla un Pokémon. La vitalidad de la semilla\nfortalece los movimientos de tipo Planta.
Debe llevarlas un Pokémon. Fortalecen los\nmovimientos de tipo Siniestro.
Debe llevarlo un Pokémon. Aumenta la\nconcentración y fortalece los movimientos\nde tipo Lucha.
Debe llevarlo un Pokémon. Su potente magnetismo\nfortalece los movimientos de tipo Eléctrico.
Gema con forma de gota de agua que fortalece\nlos movimientos de tipo Agua. Debe llevarla un\nPokémon.
Pico largo y afilado que aumenta la potencia de\nlos movimientos de tipo Volador. Debe llevarlo un\nPokémon.
Flecha venenosa que refuerza los movimientos de\ntipo Veneno. Debe llevarla un Pokémon.
Fragmento de hielo que repele el calor y fortalece\nlos movimientos de tipo Hielo. Debe llevarlo un\nPokémon.
Misterioso y siniestro objeto que potencia los\nmovimientos de tipo Fantasma. Debe llevarlo un\nPokémon.
Cuchara imbuida de energía telequinética que\npotencia los movimientos de tipo Psíquico.\nDebe llevarla un Pokémon.
Actúa como combustible y potencia los\nmovimientos de tipo Fuego. Debe llevarlo\nun Pokémon.
Colmillo de gran dureza que refuerza los\nmovimientos de tipo Dragón. Debe llevarlo\nun Pokémon.
La delicadeza del pañuelo fortalece los\nmovimientos de tipo Normal. Debe llevarlo\nun Pokémon.
Peculiar dispositivo fabricado en Silph S. A. que\ncontiene todo tipo de datos.
Debe llevarla un Pokémon. Cada vez que este\ninflige daño, recupera algunos PS.
Tiene un curioso aroma que potencia los\nmovimientos de tipo Agua. Debe llevarlo un\nPokémon.
Debe llevarlo un Pokémon. Su peculiar aroma\nreduce la Precisión del objetivo.
Un par de guantes que debe llevar Chansey.\nPotencian mucho su índice de golpe crítico.
Debe llevarlo Ditto. Es un polvo muy fino, pero a\nla vez poderoso, que aumenta su Defensa.
Un extraño tipo de hueso que potencia los\nataques físicos de Cubone y Marowak cuando\nlo llevan.
Es un puerro muy largo que debe llevar Farfetch’d.\nAumenta mucho la probabilidad de que logre un\ngolpe crítico.
Debe llevarlo un Pokémon. Aumenta el carisma\nen los concursos.
Debe llevarlo un Pokémon. Aumenta la belleza en\nlos concursos.
Debe llevarlo un Pokémon. Aumenta la dulzura en\nlos concursos.
Debe llevarlo un Pokémon. Aumenta el ingenio en\nlos concursos.
Debe llevarlo un Pokémon. Aumenta la dureza en\nlos concursos.
Debe llevarla un Pokémon. Aumenta ligeramente\nla precisión de los movimientos.
Cinta del pelo que aumenta ligeramente la potencia\nde los ataques físicos. Debe llevarla un Pokémon.
Potencian ligeramente los ataques especiales.\nDebe llevarlas un Pokémon.
Potencia ligeramente los movimientos\nsupereficaces. Debe llevarla un Pokémon.
Prolonga la duración de barreras como Reflejo y\nPantalla de Luz. Debe llevarla un Pokémon.
Potencia los movimientos, pero consume PS con\ncada ataque. Debe llevarla un Pokémon.
Permite el uso inmediato de cualquier movimiento\nen el primer turno. Es de un solo uso y debe\nllevarla un Pokémon.
Extraña esfera que envenena gravemente al\nPokémon que la lleva en combate.
Extraña esfera que causa quemaduras al Pokémon\nque la lleva en combate.
Debe llevarlo Ditto. Es un polvo muy fino, pero\na la vez poderoso, que aumenta su Velocidad.
Si el Pokémon que la lleva tiene los PS al máximo,\npuede resistir un golpe que lo dejaría K. O. y se\nqueda con 1 PS.
Debe llevarlo un Pokémon. Si se mueve después\ndel enemigo, aumenta la Precisión del Pokémon.
Potencia un movimiento que se use de forma\nconsecutiva. Pero el efecto se pierde si se\nemplea otro movimiento.
Reduce la Velocidad. Los Pokémon que levitan y\nlos de tipo Volador se tornan sensibles a\nmovimientos de tipo Tierra.
Es muy pesada y hace que el Pokémon que la\nlleva se mueva más lento de lo normal.
Un hilo largo y delgado de color rojo que transmite\nel enamoramiento del Pokémon que lo lleva a su\nobjetivo.
Restaura gradualmente los PS de los Pokémon de\ntipo Veneno y daña a todos los demás.
Prolonga la duración del movimiento Granizo que\nuse el Pokémon que la lleva.
Prolonga la duración del movimiento Tormenta de\nArena que use el Pokémon que la lleva.
Prolonga la duración del movimiento Día Soleado\nque use el Pokémon que la lleva.
Prolonga la duración del movimiento Danza Lluvia\nque use el Pokémon que la lleva.
Prolonga la duración de ataques multiturno como\nAtadura y Constricción si la lleva un Pokémon.
Debe llevarlo un Pokémon. Potencia la Velocidad,\npero solo permite usar un movimiento.
Daña en cada turno al Pokémon que la lleva. Puede\nadherirse al Pokémon que alcance con su ataque\nal portador.
Potencia el Ataque de base, pero reduce la\nVelocidad en combate. Debe llevarlo un Pokémon.
Potencia la Defensa de base, pero reduce la\nVelocidad en combate. Debe llevarlo un Pokémon.
Potencia el Ataque Especial de base, pero reduce\nla Velocidad en combate. Debe llevarla un\nPokémon.
Potencia la Defensa Especial de base, pero\nreduce la Velocidad en combate. Debe llevarla\nun Pokémon.
Potencia la Velocidad de base, pero reduce la\nVelocidad en combate. Debe llevarla un Pokémon.
Mejora los PS de base, pero reduce la Velocidad\nen combate. Debe llevarla un Pokémon.
En combate, esta concha desechada sirve para\nque un Pokémon se cambie por otro que no esté\ncombatiendo.
El Pokémon que la lleva recupera más PS al usar\nmovimientos que drenan al objetivo.
Aumentan la potencia de los ataques especiales\ndel Pokémon que las lleva, pero solo le permiten\nusar un movimiento.
Tabla de piedra que potencia los movimientos de\ntipo Fuego. Debe llevarla un Pokémon.
Tabla de piedra que potencia los movimientos de\ntipo Agua. Debe llevarla un Pokémon.
Tabla de piedra que potencia los movimientos de\ntipo Eléctrico. Debe llevarla un Pokémon.
Tabla de piedra que potencia los movimientos de\ntipo Planta. Debe llevarla un Pokémon.
Tabla de piedra que potencia los movimientos de\ntipo Hielo. Debe llevarla un Pokémon.
Tabla de piedra que potencia los movimientos de\ntipo Lucha. Debe llevarla un Pokémon.
Tabla de piedra que potencia los movimientos de\ntipo Veneno. Debe llevarla un Pokémon.
Tabla de piedra que potencia los movimientos de\ntipo Tierra. Debe llevarla un Pokémon.
Tabla de piedra que potencia los movimientos de\ntipo Volador. Debe llevarla un Pokémon.
Tabla de piedra que potencia los movimientos de\ntipo Psíquico. Debe llevarla un Pokémon.
Tabla de piedra que potencia los movimientos de\ntipo Bicho. Debe llevarla un Pokémon.
Tabla de piedra que potencia los movimientos de\ntipo Roca. Debe llevarla un Pokémon.
Tabla de piedra que potencia los movimientos de\ntipo Fantasma. Debe llevarla un Pokémon.
Tabla de piedra que potencia los movimientos de\ntipo Dragón. Debe llevarla un Pokémon.
Tabla de piedra que potencia los movimientos de\ntipo Siniestro. Debe llevarla un Pokémon.
Tabla de piedra que potencia los movimientos de\ntipo Acero. Debe llevarla un Pokémon.
Incienso de exótico aroma que fortalece los\nmovimientos de tipo Psíquico. Debe llevarlo un\nPokémon.
Incienso de exótico aroma que fortalece los\nmovimientos de tipo Roca. Debe llevarlo un\nPokémon.
Incienso de exótico aroma que hace que el\nPokémon que lo lleve esté aturdido y se mueva\nmás despacio.
Tiene un curioso aroma que potencia los\nmovimientos de tipo Agua. Debe llevarlo un\nPokémon.
Incienso de exótico aroma que fortalece los\nmovimientos de tipo Planta. Debe llevarlo un\nPokémon.
Si el Pokémon que lo lleva lucha en un combate,\nduplica las ganancias.
Si lo lleva el primer Pokémon del equipo, se reduce\nla probabilidad de que se acerquen Pokémon\nsalvajes.
Dispositivo de protección muy pesado. Cierto\nPokémon lo adora.
Este dispositivo contiene una gran cantidad de\nenergía eléctrica. Cierto Pokémon lo adora.
Esta caja contiene una enorme cantidad de energía\nmagmática. Cierto Pokémon la adora.
Dispositivo transparente que contiene datos\nmisteriosos. Es de fabricante desconocido.
Tela imbuida de una energía espiritual muy potente.\nCierto Pokémon la adora.
Aumenta la probabilidad de que el Pokémon que\nla lleve consiga un golpe crítico.
Si lo lleva un Pokémon cuando inflige daño al\nobjetivo, puede hacerle retroceder.
Lima y afila las garras. Aumenta el Ataque y la\nPrecisión.
Engancha y araña al objetivo con unas potentes\ny enormes garras afiladas.
Crea una onda psíquica que causa daño físico al\nobjetivo.
Quien lo usa concentra su energía mental y calma\nsu espíritu para aumentar su Ataque Especial y su\nDefensa Especial.
Asusta tanto al objetivo que tiene que cambiarse\npor otro de su grupo. Si es un Pokémon salvaje,\nel combate acaba.
Un movimiento altamente tóxico que envenena\ngravemente al objetivo y causa un daño mayor\nen cada turno.
Invoca una tormenta de granizo que dura cinco\nturnos y daña a todos los Pokémon excepto a los\nde tipo Hielo.
Tensa los músculos de quien lo usa y potencia\nsu Ataque y su Defensa.
Ataca cubriendo al objetivo con un líquido\nvenenoso. El daño será doble si este ya está\nenvenenado.
Movimiento especial que cambia de tipo\ndependiendo del Pokémon que lo use.
Intensifica el efecto del sol durante cinco turnos,\nlo que aumenta la potencia de los movimientos de\ntipo Fuego y disminuye la de los de tipo Agua.
Provoca un agravio tal que el objetivo, cegado por\nla ira, solo puede usar movimientos de ataque\ndurante tres turnos.
Ataca al objetivo con un rayo de hielo que puede\nllegar a congelarlo.
Invoca una tormenta de viento y nieve que envuelve\nal objetivo y puede llegar a congelarlo.
Ataca al objetivo con un potente rayo, pero quien\nlo usa debe descansar en el siguiente turno para\nreponer energía.
Impresionante pared de luz que reduce el daño\nde los ataques especiales durante cinco turnos.
Bloquea todos los ataques. Puede fallar si se usa\nrepetidamente.
Quien lo usa invoca una fuerte lluvia que dura cinco\nturnos. La potencia de los movimientos de tipo\nAgua aumenta y la de los de tipo Fuego disminuye.
Aterriza sobre la superficie para descansar.\nRecupera hasta la mitad del total de sus PS.
Un escudo que protege de problemas de estado,\ncomo el sueño o la parálisis, durante cinco turnos.
Un ataque de gran potencia que resulta más fuerte\ncuanto menos le guste el Entrenador al Pokémon\nque lo usa.
Ataque de dos turnos. En el primer turno se\nconcentra luz, y en el segundo se canaliza en\nun rayo para atacar.
El usuario ataca lanzando una piedra o un proyectil.\nPuede estrellar contra el suelo al objetivo si vuela.
Ataca al objetivo con una fuerte descarga eléctrica\nque puede llegar a paralizar.
Ataca con un terrible rayo que puede paralizar al\nobjetivo.
Quien lo usa genera un terremoto que afecta a los\nPokémon de alrededor en combate.
Un ataque de gran potencia que resulta más fuerte\ncuanto mayor sea la amistad entre el Entrenador y\nel Pokémon que lo usa.
El usuario recupera los PS equivalentes a la mitad\ndel daño causado al objetivo.
Ataca al objetivo con un potente ataque\ntelequinético que le puede bajar la Defensa\nEspecial.
Lanza una bola oscura que puede bajar la\nDefensa Especial del objetivo.
Ataca con contundentes puñetazos. Puede destruir\nbarreras como Pantalla de Luz y Reflejo.
Quien lo usa se mueve tan rápido que deja una\nestela de sí mismo que aumenta la Evasión.
Impresionante pared de luz que reduce el daño\nde los ataques físicos durante cinco turnos.
Una onda tóxica que daña a los Pokémon de\nalrededor. Puede envenenar.
Abrasa al objetivo con una intensa llamarada que\npuede causarle quemaduras.
Descarga de lodo tóxico que puede llegar a\nenvenenar al objetivo.
Daña durante cinco turnos a todos los Pokémon\nexcepto a los de tipo Roca, Tierra y Acero. Aumenta\nla Defensa Especial de los Pokémon de tipo Roca.
Ataca con una intensa ráfaga de fuego abrasador\nque puede causar quemaduras.
Tira rocas que detienen al objetivo y bajan su\nVelocidad.
Ataque que desconcierta por su rapidez y que no\nfalla nunca.
Atormenta al objetivo y le provoca un ataque de\nira que le impide usar el mismo movimiento dos\nveces seguidas.
Movimiento de ataque que dobla su potencia si\nquien lo utiliza está envenenado, quemado o\nparalizado.
Ataca al objetivo envuelto en llamas. Acumula\nfuerza y hace subir la Velocidad del usuario.
Restaura todos los PS y cura todos los problemas\nde estado del usuario. Duerme los dos próximos\nturnos.
Si el objetivo es del sexo opuesto, el\nenamoramiento reducirá las probabilidades\nde que ataque.
Quien lo usa ataca y roba el objeto que lleva su\nobjetivo simultáneamente. Si ya lleva un objeto,\nno podrá robar ninguno.
Ataque rápido dirigido a los pies del objetivo que\nle hace perder Velocidad.
Canto que sirve de ataque. Su fuerza aumenta\ncuantos más Pokémon lo usan en cadena.
Ataca al objetivo con un susurro. Su fuerza\naumenta si cualquiera de los Pokémon lo usa\nen cada turno.
Quien lo usa ataca con toda su fuerza, pero ve\nmuy reducido su Ataque Especial.
Alas macizas que golpean al objetivo y pueden\nsubir la Defensa del usuario.
Quien lo usa ataca con toda su energía. También\npuede bajar la Defensa Especial del objetivo si lo\nalcanza.
Extrae energía de la naturaleza y la lanza contra\nel objetivo. También puede reducir su Defensa\nEspecial.
Ataque controlado que impide que el objetivo se\ndebilite al dejarle con un mínimo de 1 PS.
Abrasa al objetivo con agua hirviendo y puede\ncausarle quemaduras.
El usuario ataca al objetivo arrojando el objeto\nque lleve. La potencia y los efectos dependen\ndel objeto arrojado.
Quien lo usa ataca con una descarga eléctrica y\npuede utilizar la electricidad restante para subir\nsu Ataque Especial.
Arroja al objetivo por los aires y lo estrella contra\nel suelo en el siguiente turno, impidiéndole moverse\nen el aire.
Hace pivotar su cuerpo para infligir daño al rival.
Consigue que el objetivo sea el último en moverse.
Lanza una siniestra llamarada morada que provoca\nquemaduras al objetivo.
Golpea ágilmente. Si el usuario no porta ningún\nobjeto, el objetivo resulta seriamente dañado.
Impide durante cinco turnos que el objetivo utilice\nel objeto que lleve y que su Entrenador use objetos\ncon él.
Quien lo usa explosiona en combate e inflige daño\na todos los Pokémon a su alrededor. El usuario se\ndebilita.
Quien lo usa ataca con una afilada garra de\nsombras. Su índice de golpe crítico es muy alto.
Quien lo usa se carga de energía y luego ataca. Y,\nsi ataca después del objetivo, dobla la potencia\ndel ataque.
Ensarta al adversario con su afilada cornamenta.\nEste movimiento acierta siempre.
Quien lo usa carga contra el objetivo usando toda\nsu energía y en el turno siguiente tiene que\ndescansar.
Quien lo usa reduce la resistencia que ofrece su\ncuerpo y puede ganar mucho en Velocidad.
Reduce el daño de los ataques físicos y especiales\ndurante 5 turnos. Solo puede usarse cuando está\ngranizando.
Apuñala al objetivo desde abajo con piedras\nafiladas. Su índice de golpe crítico es muy alto.
Tras atacar, vuelve a toda prisa para dar paso a\notro Pokémon del equipo.
Débil descarga eléctrica que se lanza contra el\nobjetivo y causa parálisis si es certera.
Quien lo usa ataca al objetivo como un remolino.\nCuanto más lento sea quien lo usa, más daño\ncausa.
Danza frenética que eleva el espíritu combativo.\nAumenta mucho el Ataque de quien lo usa.
Vuela en el primer turno y ataca en el segundo.
Quien lo usa se sume en un trance y copia\ncualquier cambio que haya en las características\nde su objetivo.
Sacudida sísmica que afecta a los demás Pokémon\nadyacentes y también reduce su Velocidad.
Quien lo usa ataca lanzando un aliento gélido.\nSiempre asesta un golpe crítico.
Arroja grandes rocas para infligir daño. También\npuede hacer retroceder al objetivo.
Ataca al objetivo con cuchillas o garras que se\ncruzan a modo de tijera.
Se lleva al objetivo, que es cambiado por otro\nPokémon. Si es un Pokémon salvaje, acaba el\ncombate.
Oprime al enemigo de cuatro a cinco turnos,\ndurante los cuales no podrá huir.
Ataca con un tentáculo o brazo impregnado de\nveneno que puede llegar a envenenar al objetivo.
Solo funciona con objetivos dormidos. Absorbe la\nmitad del daño causado para restaurar los PS de\nquien lo usa.
Atrapa al objetivo con hierbas y lo derriba.\nCuanto más pesado sea el objetivo, más daño\ncausa.
Confunde al objetivo, pero también sube\nmarcadamente su Ataque.
Mientras duerme, usa uno de sus movimientos\nelegido al azar.
Después de atacar, quien lo usa cambia\nrápidamente su puesto con un compañero\nque no esté combatiendo.
Quien lo usa utiliza parte de sus PS para hacer\nuna copia de sí mismo que sirve como señuelo.
Quien lo usa concentra toda su energía lumínica\ny la libera de golpe. Puede reducir la Defensa\nEspecial del objetivo.
Distorsiona el espacio de forma que los Pokémon\nmás lentos consiguen moverse en primer lugar\ndurante cinco turnos.
Corta al objetivo con una cuchilla o garra.\nTambién puede usarse para cortar árboles finos.
Quien lo usa levanta el vuelo y ataca en el\nsiguiente turno. También se puede usar para\nvolar a algún sitio conocido.
Inunda el terreno de combate con una ola gigante.
Genera mucha fuerza y ataca con gran energía\nal objetivo. También puede usarse para mover\npiedras grandes.
Carga contra el objetivo a una velocidad increíble.\nTambién puede usarse para remontar una cascada.
Ataca con los puños. Puede bajar la Defensa del\nobjetivo y romper rocas fuera del combate.


Una saca donde guardar los objetos útiles para\nla exploración. Permite acceder al Subsuelo.
Una saca grande y resistente utilizada para\ntransportar el botín reunido en la mina de carbón.
Recoge las normas de los combates. En los\ncombates en conexión puedes elegir el conjunto\nde reglas que quieres usar.
Busca Pokémon que se esconden en la hierba.\nLa batería se recarga mientras caminas.
Una tarjeta en la que se registran los Puntos de\nBatalla que has ganado.
Un cuaderno en el que se recogen, día a día, los\nprogresos de tu aventura.
Caja en la que se pueden guardar los sellos que\nse aplican a las cápsulas de las Poké Balls.
Una bonita cajita donde guardar todos los\nComplementos para vestir a tus Pokémon en\nel Teatro Musical.
Bolsita con capacidad para diez sellos de los que\ndecoran las Poké Balls.
Un cuaderno muy práctico en el que puedes\nregistrar amigos, claves de amigo, etc.
Abre la puerta de la Central del Valle Eólico.\nLa llevaba un Recluta del Equipo Galaxia.
Está hecho con huesos de Pokémon y trae buena\nsuerte. Hay que llevárselo a la anciana de Pueblo\nCaelestis.
Desactiva los sistemas de seguridad de la Base\nGalaxia. Por lo visto, perder esta tarjeta se\ncastiga severamente.
Se dice que esta cadena mística está relacionada\ncon el Pokémon legendario que creó la región de\nSinnoh.
Un mapa muy útil que puede consultarse en\ncualquier momento y que, además, te indica\ndónde te encuentras.
Dispositivo que busca Entrenadores listos para el\ncombate. La batería se carga mientras caminas.
Puedes obtenerlo en el Casino. Tiene capacidad\npara 50 000 Fichas.
Caña de pescar bastante usada y desgastada.\nPesca Pokémon salvajes en todo tipo de aguas.
Caña de pescar nuevecita y de gran calidad.\nPesca Pokémon salvajes en todo tipo de aguas.
Increíble caña de pescar de alta tecnología.\nPesca Pokémon salvajes en todo tipo de aguas.
Una regadera con forma de Psyduck. Ayuda a\nque las bayas plantadas en suelo fértil crezcan\nmejor.
Caja en la que se transportan los Pokochos\nelaborados con bayas.
Bicicleta plegable con la que se va más rápido\nque corriendo.
Llave de una suite del hotel de lujo junto al lago.\nPor algún motivo, se pierde a menudo.
Carta del Profesor Oak en la que se te pide que\nvayas a la Ruta 224.
Pluma que brilla como la luna. Se dice que tiene\nel poder de disipar pesadillas.
Necesario para entrar en la posada de Ciudad\nCanal. Es extraño, pero la última fecha registrada\nes de hace 50 años.
Emite sonidos que no parecen de este mundo.\nEs de fabricante desconocido.
Es el billete válido para embarcar en el Ferry S.S.\nAqua. Tiene dibujado un barco.
Es necesario para participar en Concursos\nPokémon. Tiene una cinta de ganador dibujada.
Formada a partir de magma enfriado y endurecido.\nAún hay magma líquido en su interior.
Paquete encomendado a tu cuidado que tienes\nque entregar a tu amigo de la infancia que dejó\nPueblo Hojaverde.
Uno de los tres cupones que sirve para obtener\nun Poké-reloj.
Uno de los tres cupones que sirve para obtener\nun Poké-reloj.
Uno de los tres cupones que sirve para obtener\nun Poké-reloj.
Llave del siniestro almacén del Equipo Galaxia que\nestá ubicado en las afueras de Ciudad Rocavelo.
Fantástico medicamento vendido en la farmacia\nde Ciudad Orquídea. Cura completamente a un\nPokémon.
Un fantástico dispositivo que graba combates\nentre amigos o celebrados en algún recinto\nespecial.
Una flor que se suele regalar en ramos para\nexpresar agradecimiento en ocasiones especiales,\ncomo cumpleaños.
Una llave de alta tecnología que debe usarse en\nun lugar concreto. Emite una señal eléctrica que\nabre una puerta.
Práctico recipiente que puede almacenar hasta\n99 Bonguri de cada especie.
Bloc que almacena la información de los Unown\ncapturados hasta el momento.
Dispositivo portátil de cultivo que permite plantar\nbayas en cualquier momento de forma sencilla.
Aparato de precisión que reacciona ante objetos\nque no se ven. Para usarlo, es necesario\ncolocárselo en la cabeza.
Tarjeta para conseguir puntos con el programa de\nradio Las contraseñas de Buena.
Sabrosa cola de origen desconocido. Se puede\ncomprar a un precio muy elevado.
Campana de aspecto antiguo que emite un sonido\nque calma el espíritu.
Llave con forma de tarjeta que abre las puertas\nde la Torre Radio.
Llave que abre la puerta que hay en el Túnel Trigal.
Objeto que contiene agua y se usa para regar las\nbayas del Plantabayas.
Escama del Gyarados aparecido en el Lago de la\nFuria. Es de un rojo tan intenso como las llamas.
El muñeco Mime Jr. que perdió la Copiona.
Billete necesario para poder montar todas las\nveces que se desee en el Magnetotrén.
Valiosa pieza robada de una máquina de la\nCentral Energía.
Misteriosa ala de un brillante color plateado.
Misteriosa ala de un brillante color arcoíris.
Misterioso Huevo con dibujos que obtienes del\nSr. Pokémon. Nadie sabe qué contiene.
Bonguri de color rojo y aroma muy penetrante.
Bonguri de color azul y aroma tierno.
Bonguri de color amarillo y aroma refrescante.
Bonguri de color verde y aroma peculiar que\nrecuerda al café tostado.
Bonguri de color rosa y aroma dulce.
Bonguri de color blanco que no desprende aroma\nalguno.
Bonguri de color negro y aroma indescriptible.
Poké Ball algo distinta, especialmente indicada\npara capturar Pokémon evasivos.
Poké Ball algo distinta que funciona especialmente\nbien con Pokémon de nivel inferior a los que se\nposee.
Poké Ball algo distinta, especialmente indicada\npara capturar los Pokémon que se han pescado\ncon una caña.
Poké Ball algo distinta que funciona especialmente\nbien a la hora de atrapar Pokémon de mucho peso.
Poké Ball algo distinta que atrapa mejor Pokémon\nde la misma especie que los que se posee, pero\nde sexo diferente.
Poké Ball algo distinta que hace más amistosos a\nlos Pokémon salvajes que se capturan con ella.
Poké Ball algo distinta que atrapa con más\nfacilidad los Pokémon que evolucionan con la\nPiedra Lunar.
Poké Ball que se utiliza en el Concurso de\nCaptura de Bichos.
Poké Ball que se utiliza dentro del Parque Compi.
Álbum que recoge las fotos que se toman a lo\nlargo de la aventura.
Lector con el que se pueden escuchar aquellas\ncanciones tan nostálgicas. Se cambia con un solo\ninterruptor.
Campana de aspecto antiguo que emite un sonido\nque calma el espíritu.
Caramelo típico de Pueblo Caoba. Cura todos los\nproblemas de estado de un Pokémon.
Contiene los datos del Pokéathlon con el número\nde victorias.
Contiene los datos del Pokéathlon con el número\nde veces que se ha quedado en último lugar.
Contiene los datos del Pokéathlon con el número\nde sprints de los Pokémon.
Contiene los datos del Pokéathlon con el número\nde saltos de los Pokémon.
Contiene los datos del Pokéathlon con el número\nde victorias en Saltaobstáculos.
Contiene los datos del Pokéathlon con el número\nde victorias en Carrera de Relevos.
Contiene los datos del Pokéathlon con el número\nde victorias en Atrapabanderas.
Contiene los datos del Pokéathlon con el número\nde victorias en Rompelosas.
Contiene los datos del Pokéathlon con el número\nde victorias en Atrapadiscos.
Contiene los datos del Pokéathlon con el número\nde victorias en Nieve Cruzada.
Contiene los datos del Pokéathlon con el número\nde puntos conseguidos.
Contiene los datos del Pokéathlon con el número\nde derrotas.
Contiene los datos del Pokéathlon con el número\nde puntos perdidos por tus Pokémon.
Contiene los datos del Pokéathlon con el número\nde placajes realizados.
Contiene los datos del Pokéathlon con el número\nde caídas que han sufrido tus Pokémon.
Contiene los datos del Pokéathlon con el número\nde victorias en Fuera del Ring.
Contiene los datos del Pokéathlon con el número\nde victorias en Botaluces.
Contiene los datos del Pokéathlon con el número\nde victorias en Pisacírculos.
Contiene los datos del Pokéathlon con el número\nde victorias en conexión.
Contiene los datos del Pokéathlon con el número\nde veces que se ha quedado en último lugar en\nconexión.
Contiene los datos del Pokéathlon con el número\nde victorias en una disciplina.
Contiene los datos del Pokéathlon con el número\nde veces que se ha terminado en última posición\nen una disciplina.
Contiene los datos del Pokéathlon con el número\nde veces que se ha cambiado de Pokémon.
Contiene los datos del Pokéathlon con el número\nde victorias en Metegoles.
Contiene los datos del Pokéathlon con el número\nde premios individuales.
Contiene los datos del Pokéathlon con el número\nde veces que se tocó con el lápiz a los Pokémon.
Contiene los datos del Pokéathlon con el tiempo\nque se ha pasado en esta competición.
Esfera glauca de la que se dice que guarda una\nestrecha relación con las leyendas de Hoenn.
Una cápsula resistente que solo puede abrirse\ncon una llave especial.
Piedra carmesí de la que se dice que guarda una\nestrecha relación con las leyendas de Hoenn.
Piedra añil que, según dicen, guarda una estrecha\nrelación con las leyendas de Hoenn.
Esfera cristalina encontrada bajo tierra. A pesar\nde estar cubierta de roca y tierra, su belleza es\nincreíble.
Curiosa escama que hace evolucionar a\ndeterminadas especies de Pokémon.\nBrilla con los colores del arcoíris.
Roca misteriosa. El Pokémon portador aumentará\nsu Defensa y su Defensa Especial si aún puede\nevolucionar.
Piedra muy ligera que reduce el peso del Pokémon\nque la lleve.
Si el portador es alcanzado por un movimiento de\ncontacto, el agresor también recibe daño.
El Pokémon que lo lleve flotará en el aire.\nSi recibe un golpe, estallará.
Misteriosa tarjeta que permite al Pokémon que la\nlleva expulsar al oponente cuando este le cause\ndaño.
El Pokémon que lo lleva es vulnerable frente a\nmovimientos que normalmente no afectan a su\ntipo.
Banda que potencia los movimientos que estrujan\nal rival.
Raíz de usar y tirar que sube el Ataque Especial\ncuando se recibe un ataque de tipo Agua.
Batería de usar y tirar que sube el Ataque de\nquien la lleva cuando recibe un golpe de tipo\nEléctrico.
Si el portador es alcanzado por un ataque, saldrá\ndel combate y será sustituido por otro Pokémon\ndel equipo.
Joya de un solo uso que potencia los movimientos\nde tipo Fuego. Debe llevarla un Pokémon.
Joya de un solo uso que potencia los\nmovimientos de tipo Agua. Debe llevarla\nun Pokémon.
Joya de un solo uso que potencia los\nmovimientos de tipo Eléctrico. Debe llevarla\nun Pokémon.
Joya de un solo uso que potencia los\nmovimientos de tipo Planta. Debe llevarla\nun Pokémon.
Joya de un solo uso que potencia los\nmovimientos de tipo Hielo. Debe llevarla\nun Pokémon.
Joya de un solo uso que potencia los\nmovimientos de tipo Lucha. Debe llevarla\nun Pokémon.
Joya de un solo uso que potencia los\nmovimientos de tipo Veneno. Debe llevarla\nun Pokémon.
Joya de un solo uso que potencia los\nmovimientos de tipo Tierra. Debe llevarla\nun Pokémon.
Joya de un solo uso que potencia los\nmovimientos de tipo Volador. Debe llevarla\nun Pokémon.
Joya de un solo uso que potencia los\nmovimientos de tipo Psíquico. Debe llevarla\nun Pokémon.
Joya de un solo uso que potencia los\nmovimientos de tipo Bicho. Debe llevarla\nun Pokémon.
Joya de un solo uso que potencia los\nmovimientos de tipo Roca. Debe llevarla\nun Pokémon.
Joya de un solo uso que potencia los\nmovimientos de tipo Fantasma. Debe llevarla\nun Pokémon.
Joya de un solo uso que potencia los\nmovimientos de tipo Dragón. Debe llevarla\nun Pokémon.
Joya de un solo uso que potencia los\nmovimientos de tipo Siniestro. Debe llevarla\nun Pokémon.
Joya de un solo uso que potencia los\nmovimientos de tipo Acero. Debe llevarla\nun Pokémon.
Joya de un solo uso que potencia los\nmovimientos de tipo Normal. Debe llevarla\nun Pokémon.
Pluma que aumenta un poco los PS de base de\nun Pokémon.
Pluma que aumenta un poco el Ataque de base\nde un Pokémon.
Pluma que aumenta un poco la Defensa de base\nde un Pokémon.
Pluma que aumenta un poco el Ataque Especial\nde base de un Pokémon.
Pluma que aumenta un poco la Defensa Especial\nde base de un Pokémon.
Pluma que aumenta un poco la Velocidad de base\nde un Pokémon.
Pluma normal y corriente. Muy bonita, pero no\nsirve para nada.
Fósil de un Pokémon prehistórico que vivía en el\nfondo del mar. Parece ser un fragmento de\ncaparazón.
Fósil de un Pokémon prehistórico que surcaba los\ncielos. Parece ser parte de una de sus alas.
Ticket especial para ir en barco desde Ciudad\nPorcelana a Isla Libertad.
Esfera misteriosa que contiene el poder de la\nregión de Teselia y se utiliza para generar\nPoderes Regalo.
Bola especial que aparece de pronto en tu Bolsa\nen el Bosque Nexo y puede atrapar a cualquier\nPokémon.
Un objeto que atrae a los Pokémon. Es útil para\nhuir de un combate contra un Pokémon salvaje.
Una bonita cajita donde guardar todos los\nComplementos para vestir a tus Pokémon en\nel Teatro Musical.
Cráneo de un Pokémon. Se dice que este Pokémon\ncruzó mares embravecidos.
Extraña seta que desprende un agradable aroma.\nPuede alcanzar un alto precio en las tiendas.
Pepita de oro puro que desprende un brillo\nespectacular. Puede venderse a un precio muy\nalto en las tiendas.
Brillantes perlas plateadas de gran tamaño que\npueden venderse a buen precio en las tiendas.
Fragmento de un cometa caído al suelo al atravesar\nla atmósfera. Se puede vender a buen precio en las\ntiendas.
Moneda de cobre de más de 3000 años de\nantigüedad.
Moneda de plata de más de 3000 años de\nantigüedad.
Moneda de oro de más de 3000 años de\nantigüedad.
Jarrón de más de 3000 años de antigüedad.
Brazalete de más de 3000 años de antigüedad.
Efigie de piedra de más de 3000 años de\nantigüedad.
Corona de más de 3000 años de antigüedad.
Especialidad de Ciudad Porcelana. Cura los\nproblemas de estado de un Pokémon.
Aumenta la probabilidad de asestar un golpe\ncrítico. Al cambiar de Pokémon, el efecto\ndesaparece.
Aumenta ligeramente la Velocidad en combate.\nAl cambiar de Pokémon, el efecto desaparece.
Aumenta ligeramente el Ataque Especial en\ncombate. Al cambiar de Pokémon, el efecto\ndesaparece.
Aumenta ligeramente la Defensa Especial en\ncombate. Al cambiar de Pokémon, el efecto\ndesaparece.
Aumenta ligeramente la Defensa en combate.\nAl cambiar de Pokémon, el efecto desaparece.
Aumenta ligeramente el Ataque en combate.\nAl cambiar de Pokémon, el efecto desaparece.
Aumenta ligeramente la Precisión en combate.\nAl cambiar de Pokémon, el efecto desaparece.
Aumenta bastante la Velocidad en combate.\nAl cambiar de Pokémon, el efecto desaparece.
Aumenta bastante el Ataque Especial en combate.\nAl cambiar de Pokémon, el efecto desaparece.
Aumenta bastante la Defensa Especial en combate.\nAl cambiar de Pokémon, el efecto desaparece.
Aumenta bastante la Defensa en combate.\nAl cambiar de Pokémon, el efecto desaparece.
Aumenta bastante el Ataque en combate.\nAl cambiar de Pokémon, el efecto desaparece.
Aumenta bastante la Precisión en combate.\nAl cambiar de Pokémon, el efecto desaparece.
Aumenta mucho la Velocidad en combate.\nAl cambiar de Pokémon, el efecto desaparece.
Aumenta mucho el Ataque Especial en combate.\nAl cambiar de Pokémon, el efecto desaparece.
Aumenta mucho la Defensa Especial en combate.\nAl cambiar de Pokémon, el efecto desaparece.
Aumenta mucho la Defensa en combate.\nAl cambiar de Pokémon, el efecto desaparece.
Aumenta mucho el Ataque en combate.\nAl cambiar de Pokémon, el efecto desaparece.
Aumenta mucho la Precisión en combate.\nAl cambiar de Pokémon, el efecto desaparece.
Al usarlo, activa la habilidad de un Pokémon de\ntu equipo.
Cuando se usa, un Pokémon de tu equipo pierde\nsu objeto.
Cuando se usa, un Pokémon de tu equipo utiliza\nsu objeto inmediatamente.
Cuando se usa, se anulan los cambios en las\ncaracterísticas de un Pokémon de tu equipo.
Aumenta mucho la probabilidad de asestar un\ngolpe crítico. Al cambiar de Pokémon, su efecto\ndesaparece.
Forma que adoptó Reshiram al perder su cuerpo.\nEspera la llegada de un nuevo héroe.
Forma que adoptó Zekrom al perder su cuerpo.\nEspera la llegada de un nuevo héroe.
Placaje de alto voltaje que hiere también al\natacante.
Inunda el terreno de combate con una ola gigante.
Ataca con un chillido desagradable que baja el\nAtaque Especial del rival.
Comunicador de alta tecnología con cámara que\npermite hablar a cuatro personas a la vez.
Piedra enigmática.
Carta importante que entrega Wingull.
Carta importante que entrega Wingull.
Carta importante que entrega Wingull.
Comunicador de alta tecnología con cámara que\npermite hablar a cuatro personas a la vez.
Un dispositivo con forma de caja que almacena\nlas insignias y la información relacionada.
Punta que permite fusionar a Kyurem con cierto\nPokémon con el que, originariamente, formaba\nun solo ser.
Punta que permite separar a Kyurem del Pokémon\ncon el que se ha fusionado.
Permiso necesario para acceder a la Reserva\nNatural, lugar que solo unos pocos conocen.
Misterioso amuleto ovalado que aumenta la\nposibilidad de encontrar Huevos en Cuidados\nPokémon.
Misterioso amuleto brillante que aumenta la\nprobabilidad de encontrar Pokémon variocolor.
Tarjeta necesaria para introducir la contraseña en\nla Fragata Plasma.
Pañuelo perdido por un cliente habitual del Café\nAlma en Ciudad Esmalte. Desprende el olor de\nun Pokémon.
Dispositivo que permite aumentar forzadamente\nlas características de los Pokémon. Es un prototipo\nimperfecto.
Videomisor encontrado en el parque de\natracciones de Ciudad Mayólica. Parece que\npertenece a un chico.
Videomisor encontrado en el parque de\natracciones de Ciudad Mayólica. Parece que\npertenece a una chica.
Espejo misterioso que refleja la verdad y devuelve\nlos Pokémon a su forma original.
Aumenta mucho el Ataque y el Ataque Especial\ncuando el Pokémon que lo lleva recibe un ataque\nfrente al cual es débil.
Chaleco que potencia la Defensa Especial del\nPokémon que lo lleva, pero le impide lanzar\nataques de estado.
Este aparato permite recibir vídeos holográficos\ny visualizarlos en cualquier momento.
Una carta sutilmente perfumada que el Profesor\nCiprés le ha escrito a tu madre.
Ruedas que se acoplan a la suela del calzado\ny te permiten ir más rápido y realizar piruetas\nespectaculares.
Tabla de piedra que potencia los movimientos de\ntipo Hada. Debe llevarla un Pokémon.
Cápsula que les permite cambiar de habilidad a\nlos Pokémon que poseen dos.
Un dulce a base de suave y esponjosa nata\nmontada. A algunos Pokémon les encanta.
Un saquito lleno de sustancias aromáticas cuyo\nperfume resulta abrumador, pero que a ciertos\nPokémon les encanta.
Objeto de un solo uso. Aumenta la Defensa\nEspecial del Pokémon que lo lleva si este recibe\nun ataque de tipo Agua.
Objeto de un solo uso. Aumenta el Ataque del\nPokémon que lo lleva si este recibe un ataque de\ntipo Hielo.
Gafa que protege de los efectos adversos del\nclima y del polvo lanzado por los rivales.
Una flauta con un timbre tan dulce y hermoso que\ndespierta hasta al Pokémon más profundamente\ndormido.
Un fertilizante usado para el cultivo de bayas.\nParece que no se asienta bien en el suelo de\nHoenn, por lo que no tiene efecto en esta región.
Un fertilizante usado para el cultivo de bayas.\nParece que no se asienta bien en el suelo de\nHoenn, por lo que no tiene efecto en esta región.
Un fertilizante usado para el cultivo de bayas.\nParece que no se asienta bien en el suelo de\nHoenn, por lo que no tiene efecto en esta región.
Un fertilizante usado para el cultivo de bayas.\nParece que no se asienta bien en el suelo de\nHoenn, por lo que no tiene efecto en esta región.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Gengar en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Gardevoir en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Ampharos en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Venusaur en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Charizard en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Blastoise en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Mewtwo en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Mewtwo en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Blaziken en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Medicham en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Houndoom en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Aggron en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Banette en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Tyranitar en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Scizor en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Pinsir en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Aerodactyl en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Lucario en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Abomasnow en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Kangaskhan en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Gyarados en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Absol en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Charizard en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Alakazam en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Heracross en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Mawile en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Manectric en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Garchomp en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Latias en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Latios en combate.
Si la lleva un Pokémon, debilita un ataque\nsupereficaz de tipo Hada de un enemigo.
Si la lleva un Pokémon, aumenta su Defensa tras\nrecibir un ataque físico.
Si la lleva un Pokémon, aumenta su Defensa\nEspecial tras recibir un ataque especial.
Una regadera con forma de Lotad. Ayuda a que\nlas bayas plantadas en suelo blandito crezcan\nmejor.
Usa el poder de la naturaleza para atacar.\nSu efecto varía según el entorno de combate.
Libera una horrible aura llena de malos\npensamientos y puede hacer retroceder al\nobjetivo.
Embiste con un gran impulso que puede hacer\nretroceder.
Inflige daño a los oponentes con una potente luz.
Hace que el objetivo pierda la concentración\ncontándole un secreto. Disminuye el Ataque\nEspecial del oponente.
Documento de identificación necesario para\nacceder a la central eléctrica de la Ruta 13.
Accesorio con un poder misterioso que permite\nmegaevolucionar a Pokémon que lleven la\nMegapiedra adecuada.
Una curiosa piedra que a algunos les puede\nparecer de gran valor.
Una piedra de aspecto normal que a algunos les\npuede parecer de gran valor.
Con este vale te harán jugosos descuentos\ncuando vayas de compras a una Boutique.
Tarjeta con el logotipo del Team Flare que activa\nel ascensor de los Laboratorios Lysson.
Pase que permite realizar viajes ilimitados en el\nTMV que une las ciudades de Luminalia y Batik.
Símbolo otorgado en reconocimiento a quienes\nhan realizado gestas excepcionales en la región\nde Kalos.
Guía redactada por uno de tus amigos con los\npuntos esenciales que todo Entrenador debería\ntener en cuenta durante su viaje por Kalos.
Ornamento que representa a un Pokémon\nmisterioso venerado desde la antigüedad en\nAlola como espíritu protector.
Estuche de aspecto sofisticado para llevar\ntus lentes de contacto.
Neceser de aspecto sofisticado para guardar\ntus barras de labios.
Maleta ligera de increíble capacidad donde podrás\nguardar todas las prendas de ropa que quieras.
El dulce estrella de Ciudad Luminalia. Cura los\nproblemas de estado de un Pokémon.
Especialidad de Ciudad Yantra. Cura los problemas\nde estado de un Pokémon.
Fósil de un Pokémon prehistórico terrestre.\nParece ser parte de una mandíbula.
Fósil de un Pokémon prehistórico terrestre.\nParece la impresión de una aleta.
Boleto hecho a mano por Handsome, decorado\ncon una generosa cantidad de purpurina.
Bicicleta plegable con la que se va más rápido\nque corriendo.
Este aparato permite recibir vídeos holográficos\ny visualizarlos en cualquier momento.
Joya de un solo uso que potencia los movimientos\nde tipo Hada. Debe llevarla un Pokémon.
Amuleto con un poder misterioso que permite\nmegaevolucionar a Pokémon que lleven la\nMegapiedra adecuada.
Guante con un poder misterioso que permite\nmegaevolucionar a Pokémon que lleven la\nMegapiedra adecuada.
Bicicleta plegable que va a más del doble de\nvelocidad que otras.
Bicicleta plegable capaz de correr sobre una sola\nrueda, realizar saltos y otras acrobacias.
Regadera con forma de Wailmer. Muy útil para que\ncrezcan las bayas plantadas.
Contiene piezas de algo fabricado por Devon S. A.
Bolsa en la que recoger la ceniza de volcán\nsedimentada en el suelo.
Llave que da acceso a Malvalanova, situada en\nlos subterráneos de Ciudad Malvalona.
Kit consistente en una Licuabayas para preparar\nPokécubos a partir de bayas y un Tubo\nPokécubos para guardarlos.
Carta que te ha confiado el presidente de\nDevon S. A.
Billete de barco para viajar a Isla del Sur.\nEs posible que Norman, Líder del Gimnasio de\nCiudad Petalia, sepa algo al respecto.
Objeto hallado en el interior de Malvamar.
Gafas idóneas para protegerte los ojos de las\ntormentas de arena del desierto.
Meteorito obtenido en el Monte Cenizo que antes\nse encontraba en la Cascada Meteoro.
Llave de acceso a una de las habitaciones de\nMalvamar.
Llave de acceso a una de las habitaciones de\nMalvamar.
Llave de acceso a una de las habitaciones de\nMalvamar.
Llave de acceso a una de las habitaciones de\nMalvamar.
Llave de acceso al almacén de Malvamar.
Artilugio creado por Devon S. A. que reacciona\na la presencia de Pokémon invisibles emitiendo\nsonidos.
Necesario para montar en barcos de línea regular.
Ataca sumergiéndose en el agua en el primer\nturno y emergiendo violentamente en el segundo.
Máscara que surte de oxígeno durante las\ninmersiones en el agua. Producto de Devon S. A.
Traje de lo más espectacular para lucir en el\nGran Concurso.
Vestido de lo más espectacular para lucir en el\nGran Concurso.
Este traje es el resultado de las arduas\ninvestigaciones científicas del Equipo Magma.\nEs capaz de soportar cualquier impacto.
Este traje es el resultado de las arduas\ninvestigaciones científicas del Equipo Aqua.\nEs capaz de soportar cualquier impacto.
Pase de dos personas para asistir al espectáculo\nde astronomía que se celebra en el Centro\nEspacial de Algaria.
Aro con un poder misterioso que permite\nmegaevolucionar a Pokémon que lleven la\nMegapiedra adecuada.
Collar con un poder misterioso que permite\nmegaevolucionar a Pokémon que lleven la\nMegapiedra adecuada.
Gafas con un poder misterioso que permiten\nmegaevolucionar a Pokémon que lleven la\nMegapiedra adecuada.
Ancla con un poder misterioso que permite\nmegaevolucionar a Pokémon que lleven la\nMegapiedra adecuada.
Broche con un poder misterioso que permite\nmegaevolucionar a Pokémon que lleven la\nMegapiedra adecuada.
Tiara con un poder misterioso que permite\nmegaevolucionar a Pokémon que lleven la\nMegapiedra adecuada.
Tobillera con un poder misterioso que permite\nmegaevolucionar a Pokémon que lleven la\nMegapiedra adecuada.
Meteorito obtenido en el Monte Cenizo.\nDesprende un tenue brillo.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Swampert en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Sceptile en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Sableye en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Altaria en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Gallade en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Audino en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Metagross en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Sharpedo en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Slowbro en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Steelix en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Pidgeot en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Glalie en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Diancie en combate.
Vasija en la que se halla confinado el poder de\ncierto Pokémon desde hace muchísimo tiempo.
Brazalete con un poder misterioso que permite\nmegaevolucionar a Pokémon que lleven la\nMegapiedra adecuada.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Camerupt en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Lopunny en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Salamence en combate.
Una de las misteriosas Megapiedras. Permite\nmegaevolucionar a Beedrill en combate.
Meteorito obtenido en el Monte Cenizo. Sigue\ndesprendiendo un tenue brillo y es ligeramente\ncálido al tacto.
Meteorito obtenido en el Monte Cenizo. Presenta\nunos peculiares grabados e irradia una luz con los\nsiete colores del arcoíris.
Piedra de singulares poderes que permite\nmegaevolucionar en combate a un Pokémon que\nlleve consigo una Megapiedra.
Trozo de meteorito encontrado en el suelo de la\nCueva Granito. Es ligeramente cálido al tacto.
Flauta capaz de invocar a Latios o Latias en\ncualquier lugar.
Cristal que confiere el Poder Z a los movimientos\nde tipo Normal.
Cristal que confiere el Poder Z a los movimientos\nde tipo Fuego.
Cristal que confiere el Poder Z a los movimientos\nde tipo Agua.
Cristal que confiere el Poder Z a los movimientos\nde tipo Eléctrico.
Cristal que confiere el Poder Z a los movimientos\nde tipo Planta.
Cristal que confiere el Poder Z a los movimientos\nde tipo Hielo.
Cristal que confiere el Poder Z a los movimientos\nde tipo Lucha.
Cristal que confiere el Poder Z a los movimientos\nde tipo Veneno.
Cristal que confiere el Poder Z a los movimientos\nde tipo Tierra.
Cristal que confiere el Poder Z a los movimientos\nde tipo Volador.
Cristal que confiere el Poder Z a los movimientos\nde tipo Psíquico.
Cristal que confiere el Poder Z a los movimientos\nde tipo Bicho.
Cristal que confiere el Poder Z a los movimientos\nde tipo Roca.
Cristal que confiere el Poder Z a los movimientos\nde tipo Fantasma.
Cristal que confiere el Poder Z a los movimientos\nde tipo Dragón.
Cristal que confiere el Poder Z a los movimientos\nde tipo Siniestro.
Cristal que confiere el Poder Z a los movimientos\nde tipo Acero.
Cristal que confiere el Poder Z a los movimientos\nde tipo Hada.
Cristal que confiere el Poder Z al movimiento\nPlacaje Eléc de Pikachu.
Una bonita chapa de color plata. Hay gente que las\naprecia mucho.
Una bonita chapa de color dorado, menos común\nque su equivalente plateada. Hay gente que las\naprecia mucho.
Misteriosa pulsera que transmite la fuerza física y\nmental del Entrenador a sus Pokémon, lo que les\npermite usar movimientos Z.
Cristal que confiere el Poder Z al movimiento\nPuntada Sombría de Decidueye.
Cristal que confiere el Poder Z al movimiento\nLariat Oscuro de Incineroar.
Cristal que confiere el Poder Z al movimiento\nAria Burbuja de Primarina.
Cristal que confiere el Poder Z al movimiento\nFuria Natural de los Tapu.
Cristal que confiere el Poder Z al movimiento\nRobasombra de Marshadow.
Cristal que confiere el Poder Z al movimiento Rayo\nde los Raichu de Alola.
Cristal que confiere el Poder Z al movimiento\nGiga Impacto de Snorlax.
Cristal que confiere el Poder Z al movimiento\nÚltima Baza de Eevee.
Cristal que confiere el Poder Z al movimiento\nPsíquico de Mew.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nlos portadores convertir sus movimientos de tipo\nNormal en movimientos Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nlos portadores convertir sus movimientos de tipo\nFuego en movimientos Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nlos portadores convertir sus movimientos de tipo\nAgua en movimientos Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nlos portadores convertir sus movimientos de tipo\nEléctrico en movimientos Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nlos portadores convertir sus movimientos de tipo\nPlanta en movimientos Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nlos portadores convertir sus movimientos de tipo\nHielo en movimientos Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nlos portadores convertir sus movimientos de tipo\nLucha en movimientos Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nlos portadores convertir sus movimientos de tipo\nVeneno en movimientos Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nlos portadores convertir sus movimientos de tipo\nTierra en movimientos Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nlos portadores convertir sus movimientos de tipo\nVolador en movimientos Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nlos portadores convertir sus movimientos de tipo\nPsíquico en movimientos Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nlos portadores convertir sus movimientos de tipo\nBicho en movimientos Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nlos portadores convertir sus movimientos de tipo\nRoca en movimientos Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nlos portadores convertir sus movimientos de tipo\nFantasma en movimientos Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nlos portadores convertir sus movimientos de tipo\nDragón en movimientos Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nlos portadores convertir sus movimientos de tipo\nSiniestro en movimientos Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nlos portadores convertir sus movimientos de tipo\nAcero en movimientos Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nlos portadores convertir sus movimientos de tipo\nHada en movimientos Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nPikachu convertir su Placaje Eléc en un\nmovimiento Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nDecidueye convertir su Puntada Sombría en un\nmovimiento Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nIncineroar convertir su Lariat Oscuro en un\nmovimiento Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nPrimarina convertir su Aria Burbuja en un\nmovimiento Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nlos Tapu convertir su Furia Natural en un\nmovimiento Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nMarshadow convertir su Robasombra en un\nmovimiento Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nlos Raichu de Alola convertir su Rayo en un\nmovimiento Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nSnorlax convertir su Giga Impacto en un\nmovimiento Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nEevee convertir su Última Baza en un movimiento Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nMew convertir su Psíquico en un movimiento Z.
Concentra el Poder Z en cristales que permiten a\nlos Pikachu que llevan gorra convertir su Rayo en\nun movimiento Z.
Cristal que confiere el Poder Z al movimiento Rayo\nde los Pikachu que llevan gorra.
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
Saco para guardar ingredientes, indispensable en la\nJungla Umbría para superar la prueba de Lulú.
Caña fabricada por la Capitana Nereida. Permite\npescar los Pokémon escondidos en las rocas\nsumergidas.
La máscara de luchador de Royale, el Enmascarado.\nMuy probablemente de factura propia.
Se puede canjear para organizar minijuegos en la\nFesti Plaza.
Piedra con un misterioso brillo entregada por un\nPokémon considerado como uno de los espíritus\nguardianes de Alola.
Aumenta la Velocidad del portador al sufrir\nIntimidación. Si se usa, hará más probable que el\nPokémon rival pida ayuda. Desaparece tras usarla.
Dispositivo para almacenar células y núcleos de\nZygarde. También es posible usarlo para enseñarle\nmovimientos.
-\n-\n-
Una piedra peculiar que hace evolucionar a algunos\nPokémon. Presenta motivos que recuerdan a los\ncristales de hielo.
Dispositivo dotado de un teclado numérico con\nel que llamar a diversas Pokémonturas.
Un tipo especial de Poké Ball diseñada para\ncapturar de forma específica y exclusiva a los\nmisteriosos seres conocidos como Ultraentes.
Fritura típica de Alola que cura todos los problemas\nde estado de un Pokémon.
Néctar de ciertas flores de los Jardines de Ula-Ula,\ncapaz de hacer cambiar de forma a una\ndeterminada especie de Pokémon.
Néctar de ciertas flores de los Jardines de\nMelemele, capaz de hacer cambiar de forma a una\ndeterminada especie de Pokémon.
Néctar de ciertas flores de los parterres de la\nAvenida Royale, capaz de hacer cambiar de forma\na una determinada especie de Pokémon.
Néctar de ciertas flores de los Jardines de Poni,\ncapaz de hacer cambiar de forma a una\ndeterminada especie de Pokémon.
Flauta que se hace sonar como muestra de\ngratitud hacia el Pokémon legendario del sol.
Flauta que se hace sonar como muestra de\ngratitud hacia el Pokémon legendario de la luna.
-\n-\n-
Misteriosa nota que reza: “Te espero en una\nhabitación del motel de la Ruta 8 en Akala”.
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
Al llevarlo, prolonga la duración de los campos\ncreados por el Pokémon en el terreno de combate\nmediante movimientos o su habilidad.
Protege al Pokémon de los efectos que le produciría\nel contacto directo en combate.
Aumenta la Defensa del portador si se usa cuando\nel terreno está cubierto por un campo eléctrico.
Aumenta la Defensa Especial del portador si se usa\ncuando el terreno está cubierto por un campo\npsíquico.
Aumenta la Defensa Especial del portador si se usa\ncuando el terreno está cubierto por un campo de\nniebla.
Aumenta la Defensa del portador si se usa cuando\nel terreno está cubierto por un campo de hierba.
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
Disco de datos que contiene información relativa\nal tipo Lucha. Permite cambiar de tipo a cierto\nPokémon.
Disco de datos que contiene información relativa\nal tipo Volador. Permite cambiar de tipo a cierto\nPokémon.
Disco de datos que contiene información relativa\nal tipo Veneno. Permite cambiar de tipo a cierto\nPokémon.
Disco de datos que contiene información relativa\nal tipo Tierra. Permite cambiar de tipo a cierto\nPokémon.
Disco de datos que contiene información relativa\nal tipo Roca. Permite cambiar de tipo a cierto\nPokémon.
Disco de datos que contiene información relativa\nal tipo Bicho. Permite cambiar de tipo a cierto\nPokémon.
Disco de datos que contiene información relativa\nal tipo Fantasma. Permite cambiar de tipo a cierto\nPokémon.
Disco de datos que contiene información relativa\nal tipo Acero. Permite cambiar de tipo a cierto\nPokémon.
Disco de datos que contiene información relativa\nal tipo Fuego. Permite cambiar de tipo a cierto\nPokémon.
Disco de datos que contiene información relativa\nal tipo Agua. Permite cambiar de tipo a cierto\nPokémon.
Disco de datos que contiene información relativa\nal tipo Planta. Permite cambiar de tipo a cierto\nPokémon.
Disco de datos que contiene información relativa\nal tipo Eléctrico. Permite cambiar de tipo a cierto\nPokémon.
Disco de datos que contiene información relativa\nal tipo Psíquico. Permite cambiar de tipo a cierto\nPokémon.
Disco de datos que contiene información relativa\nal tipo Hielo. Permite cambiar de tipo a cierto\nPokémon.
Disco de datos que contiene información relativa\nal tipo Dragón. Permite cambiar de tipo a cierto\nPokémon.
Disco de datos que contiene información relativa\nal tipo Siniestro. Permite cambiar de tipo a cierto\nPokémon.
Disco de datos que contiene información relativa\nal tipo Hada. Permite cambiar de tipo a cierto\nPokémon.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 8
~~~~~~~~~~~~~~~
Ningún objeto
Master Ball
Ultra Ball
Super Ball
Poké Ball
Safari Ball
Malla Ball
Buceo Ball
Nido Ball
Acopio Ball
Turno Ball
Lujo Ball
Honor Ball
Ocaso Ball
Sana Ball
Veloz Ball
Gloria Ball
Poción
Antídoto
Antiquemar
Antihielo
Despertar
Antiparalizador
Restaurar Todo
Poción Máxima
Hiperpoción
Superpoción
Cura Total
Revivir
Revivir Máximo
Agua Fresca
Refresco
Limonada
Leche Mu-mu
Polvo Energía
Raíz Energía
Polvo Curación
Hierba Revivir
Éter
Éter Máximo
Elixir
Elixir Máximo
Galleta Lava
Zumo de Baya
Ceniza Sagrada
Más PS
Proteína
Hierro
Carburante
Calcio
Caramelo Raro
Más PP
Zinc
PP Máximos
Barrita Plus
Protec. Especial
Directo
Ataque X
Defensa X
Velocidad X
Precisión X
Especial X
Def. Especial X
Poké Muñeco
Cola Skitty
Flauta Azul
Flauta Amarilla
Flauta Roja
Flauta Negra
Flauta Blanca
Sal Cardumen
Concha Cardumen
Parte Roja
Parte Azul
Parte Amarilla
Parte Verde
Superrepelente
Repelente Máximo
Cuerda Huida
Repelente
Piedra Solar
Piedra Lunar
Piedra Fuego
Piedra Trueno
Piedra Agua
Piedra Hoja
Miniseta
Seta Grande
Perla
Perla Grande
Polvo Estelar
Trozo Estrella
Pepita
Escama Corazón
Miel
Abono Rápido
Abono Lento
Abono Fijador
Abono Brote
Fósil Raíz
Fósil Garra
Fósil Hélix
Fósil Domo
Ámbar Viejo
Fósil Coraza
Fósil Cráneo
Hueso Raro
Piedra Día
Piedra Noche
Piedra Alba
Piedra Oval
Piedra Espíritu
Griseosfera
(?)
(?)
(?)
HidroROM
FulgoROM
PiroROM
CrioROM
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
Corazón Dulce
Diamansfera
Lustresfera
Carta Inicial
Carta Favoritos
Carta Invitar
Carta Gracias
Carta Pregunta
Carta Gustos
Carta Respuesta
Carta Puente S
Carta Puente F
Carta Puente A
Carta Puente V
Carta Puente P
Baya Zreza
Baya Atania
Baya Meloc
Baya Safre
Baya Perasi
Baya Zanama
Baya Aranja
Baya Caquic
Baya Ziuela
Baya Zidra
Baya Higog
Baya Wiki
Baya Ango
Baya Guaya
Baya Pabaya
Baya Frambu
Baya Oram
Baya Latano
Baya Peragu
Baya Pinia
Baya Grana
Baya Algama
Baya Ispero
Baya Meluce
Baya Uvav
Baya Tamate
Baya Mais
Baya Aostan
Baya Rautan
Baya Monli
Baya Wikano
Baya Plama
Baya Sambia
Baya Rudion
Baya Andano
Baya Caoca
Baya Pasio
Baya Gualot
Baya Tamar
Baya Rimoya
Baya Pomaro
Baya Kebia
Baya Acardo
Baya Kouba
Baya Payapa
Baya Yecana
Baya Alcho
Baya Drasi
Baya Anjiro
Baya Dillo
Baya Baribá
Baya Chilan
Baya Lichi
Baya Gonlan
Baya Aslac
Baya Yapati
Baya Aricoc
Baya Zonlan
Baya Arabol
Baya Enigma
Baya Lagro
Baya Chiri
Baya Jaboca
Baya Magua
Polvo Brillo
Hierba Blanca
Brazal Firme
Repartir Exp
Garra Rápida
Campana Alivio
Hierba Mental
Cinta Elegida
Roca del Rey
Polvo Plata
Moneda Amuleto
Amuleto
Rocío Bondad
Diente Marino
Escama Marina
Bola Humo
Piedra Eterna
Cinta Focus
Huevo Suerte
Periscopio
Revest. Metálico
Restos
Escama Dragón
Bola Luminosa
Arena Fina
Piedra Dura
Semilla Milagro
Gafas de Sol
Cinturón Negro
Imán
Agua Mística
Pico Afilado
Flecha Venenosa
Antiderretir
Hechizo
Cuchara Torcida
Carbón
Colmillo Dragón
Pañuelo Seda
Mejora
Campana Concha
Incienso Marino
Incienso Suave
Puño Suerte
Polvo Metálico
Hueso Grueso
Palo
Pañuelo Rojo
Pañuelo Azul
Pañuelo Rosa
Pañuelo Verde
Pañuelo Amarillo
Lupa
Cinta Fuerte
Gafas Especiales
Cinta Experto
Refleluz
Vidasfera
Hierba Única
Toxisfera
Llamasfera
Polvo Veloz
Banda Focus
Telescopio
Metrónomo
Bola Férrea
Cola Plúmbea
Lazo Destino
Lodo Negro
Roca Helada
Roca Suave
Roca Calor
Roca Lluvia
Garra Garfio
Pañuelo Elegido
Toxiestrella
Brazal Recio
Cinto Recio
Lente Recia
Banda Recia
Franja Recia
Pesa Recia
Muda Concha
Raíz Grande
Gafas Elegid
Tabla Llama
Tabla Linfa
Tabla Trueno
Tabla Pradal
Tabla Helada
Tabla Fuerte
Tabla Tóxica
Tabla Terrax
Tabla Cielo
Tabla Mental
Tabla Bicho
Tabla Pétrea
Tabla Terror
Tabla Draco
Tabla Oscura
Tabla Acero
Incienso Raro
Incienso Roca
Incienso Lento
Incienso Aqua
Incienso Floral
Incienso Duplo
Incienso Puro
Protector
Electrizador
Magmatizador
Disco Extraño
Tela Terrible
Garra Afilada
Colmillo Agudo
MT01
MT02
MT03
MT04
MT05
MT06
MT07
MT08
MT09
MT10
MT11
MT12
MT13
MT14
MT15
MT16
MT17
MT18
MT19
MT20
MT21
MT22
MT23
MT24
MT25
MT26
MT27
MT28
MT29
MT30
MT31
MT32
MT33
MT34
MT35
MT36
MT37
MT38
MT39
MT40
MT41
MT42
MT43
MT44
MT45
MT46
MT47
MT48
MT49
MT50
MT51
MT52
MT53
MT54
MT55
MT56
MT57
MT58
MT59
MT60
MT61
MT62
MT63
MT64
MT65
MT66
MT67
MT68
MT69
MT70
MT71
MT72
MT73
MT74
MT75
MT76
MT77
MT78
MT79
MT80
MT81
MT82
MT83
MT84
MT85
MT86
MT87
MT88
MT89
MT90
MT91
MT92
MO01
MO02
MO03
MO04
MO05
MO06
(?)
(?)
Kit Explorador
Saca Botín
Reglamento
Pokéradar
Tarjeta Puntos
Diario
Caja Sellos
Caja Corazón
Bolsa Sellos
Bloc amigos
Llave Central
Talismán
Llave Galaxia
Cadena Roja
Mapa
Buscapelea
Monedero
Caña Vieja
Caña Buena
Supercaña
Psydugadera
Pokochera
Bici
Llave Suite
Carta Prof. Oak
Pluma Lunar
Carné Socio
Flauta Azur
Ticket Barco
Pase Concurso
Piedra Magma
Paquete
Cupón 1
Cupón 2
Cupón 3
Llave Almacén
Poción Secreta
Cámara Lucha
Gracídea
Llave Secreta
Caja Bonguri
Bloc Unown
Plantabayas
Zahorí
Tarjeta Azul
Cola Slowpoke
Campana Clara
Llave Magnética
Llave Sótano
Regadera
Escama Roja
Objeto Perdido
Magnetopase
Maquinaria
Ala Plateada
Ala Arcoíris
Huevo Misterioso
Bonguri Rojo
Bonguri Azul
Bonguri Amarillo
Bonguri Verde
Bonguri Rosa
Bonguri Blanco
Bonguri Negro
Rapid Ball
Nivel Ball
Cebo Ball
Peso Ball
Amor Ball
Amigo Ball
Luna Ball
Competi Ball
Parque Ball
Álbum
Lector GB
Campana Oleaje
Caramelo Furia
Tarjeta Datos 01
Tarjeta Datos 02
Tarjeta Datos 03
Tarjeta Datos 04
Tarjeta Datos 05
Tarjeta Datos 06
Tarjeta Datos 07
Tarjeta Datos 08
Tarjeta Datos 09
Tarjeta Datos 10
Tarjeta Datos 11
Tarjeta Datos 12
Tarjeta Datos 13
Tarjeta Datos 14
Tarjeta Datos 15
Tarjeta Datos 16
Tarjeta Datos 17
Tarjeta Datos 18
Tarjeta Datos 19
Tarjeta Datos 20
Tarjeta Datos 21
Tarjeta Datos 22
Tarjeta Datos 23
Tarjeta Datos 24
Tarjeta Datos 25
Tarjeta Datos 26
Tarjeta Datos 27
Esfera Verde
Cápsula Candado
Prisma Rojo
Prisma Azul
Misticristal
Escama Bella
Mineral Evol
Piedra Pómez
Casco Dentado
Globo Helio
Tarjeta Roja
Blanco
Banda Atadura
Tubérculo
Pila
Botón Escape
Gema Fuego
Gema Agua
Gema Eléctrica
Gema Planta
Gema Hielo
Gema Lucha
Gema Veneno
Gema Tierra
Gema Voladora
Gema Psíquica
Gema Bicho
Gema Roca
Gema Fantasma
Gema Dragón
Gema Siniestra
Gema Acero
Gema Normal
Pluma Vigor
Pluma Músculo
Pluma Aguante
Pluma Intelecto
Pluma Mente
Pluma Ímpetu
Pluma Bella
Fósil Tapa
Fósil Pluma
Tarjeta Libertad
Regalosfera
Ensueño Ball
Pokéseñuelo
Neceser
Cráneo Dragón
Seta Aroma
Maxipepita
Sarta Perlas
Fragmento Cometa
Real Cobre
Real Plata
Real Oro
Ánfora
Brazal
Efigie Antigua
Corona Antigua
Porcehelado
Directo 2
Velocidad X 2
Especial X 2
Def. Esp. X 2
Defensa X 2
Ataque X 2
Precisión X 2
Velocidad X 3
Especial X 3
Def. Esp. X 3
Defensa X 3
Ataque X 3
Precisión X 3
Velocidad X 6
Especial X 6
Def. Esp. X 6
Defensa X 6
Ataque X 6
Precisión X 6
Habilitador
Tiraobjeto
Activaobjeto
Quitaestado
Directo 3
Orbe Claro
Orbe Oscuro
MT93
MT94
MT95
Videomisor
(?)
Envío 1
Envío 2
Envío 3
Videomisor
Caja Insignias
Punta ADN
Punta ADN
Pase
Amuleto Oval
Amuleto Iris
Tarjeta Plasma
Pañuelo Sucio
Acromáquina
Objeto Perdido
Objeto Perdido
Espejo Veraz
Seguro Debilidad
Chaleco Asalto
Holomisor
Carta Profesor
Patines
Tabla Duende
Cáps. Habilidad
Dulce de Nata
Saquito Fragante
Musgo Brillante
Bola de Nieve
Gafa Protectora
Poké Flauta
Abono Fértil
Abono Sorpresa
Abono Fructífero
Abono Insólito
Gengarita
Gardevoirita
Ampharosita
Venusaurita
Charizardita X
Blastoisita
Mewtwoita X
Mewtwoita Y
Blazikenita
Medichamita
Houndoomita
Aggronita
Banettita
Tyranitarita
Scizorita
Pinsirita
Aerodactylita
Lucarita
Abomasnowita
Kangaskhanita
Gyaradosita
Absolita
Charizardita Y
Alakazamita
Heracrossita
Mawilita
Manectricita
Garchompita
Latiasita
Latiosita
Baya Hibis
Baya Biglia
Baya Maranga
Lotadgadera
MT96
MT97
MT98
MT99
MT100
Pase Central
Mega-Aro
Piedra Insólita
Piedra Común
Vale Descuento
Llave Ascensor
Abono del TMV
Emblema Kalos
Guía de Máximas
Estatuilla Rara
Portalentillas
Kit Maquillaje
Maleta
Crêpe Luminalia
Galleta Yantra
Fósil Mandíbula
Fósil Aleta
Boleto Handsome
Bici
Holomisor
Gema Hada
Megacolgante
Megaguante
Bici de Carreras
Bici Acrobática
Wailmegadera
Piezas Devon
Saco Hollín
Llave del Sótano
Kit de Pokécubos
Carta a Máximo
Ticket Eón
Escáner
Gafas Aislantes
Meteorito
Ll. Habitación 1
Ll. Habitación 2
Ll. Habitación 4
Ll. Habitación 6
Llave Almacén
Detector Devon
Ticket Barco
MO07
Bombona Devon
Traje de Gala
Vestido de Gala
Traje Magma
Traje Aqua
Entrada para dos
Megapulsera
Megacollar
Megagafas
Megaancla
Megabroche
Megatiara
Megatobillera
Meteorito
Swampertita
Sceptilita
Sableynita
Altarianita
Galladita
Audinita
Metagrossita
Sharpedonita
Slowbronita
Steelixita
Pidgeotita
Glalita
Diancita
Vasija Castigo
Megabrazalete
Cameruptita
Lopunnita
Salamencita
Beedrillita
Meteorito
Meteorito
Piedra Activadora
Frag. Meteorito
Flauta Eón
Normastal Z
Pirostal Z
Hidrostal Z
Electrostal Z
Fitostal Z
Criostal Z
Lizastal Z
Toxistal Z
Geostal Z
Aerostal Z
Psicostal Z
Insectostal Z
Litostal Z
Espectrostal Z
Dracostal Z
Nictostal Z
Metalostal Z
Feeristal Z
Pikastal Z
Chapa Plateada
Chapa Dorada
Pulsera Z
Dueyestal Z
Incinostal Z
Primastal Z
Tapistal Z
Marshastal Z
Alo-Raistal Z
Snorlastal Z
Eeveestal Z
Mewstal Z
Normastal Z
Pirostal Z
Hidrostal Z
Electrostal Z
Fitostal Z
Criostal Z
Lizastal Z
Toxistal Z
Geostal Z
Aerostal Z
Psicostal Z
Insectostal Z
Litostal Z
Espectrostal Z
Dracostal Z
Nictostal Z
Metalostal Z
Feeristal Z
Pikastal Z
Dueyestal Z
Incinostal Z
Primastal Z
Tapistal Z
Marshastal Z
Alo-Raistal Z
Snorlastal Z
Eeveestal Z
Mewstal Z
Ash-Pikastal Z
Ash-Pikastal Z
(?)
(?)
(?)
(?)
Zurrón
Caña
Máscara Profesor
Festicupón
Piedra Brillante
Nerviosfera
Arca de Zygarde
(?)
Piedra Hielo
Buscamontura
Ente Ball
Malasada Maxi
Néctar Rojo
Néctar Amarillo
Néctar Rosa
Néctar Violeta
Flauta Solar
Flauta Lunar
(?)
Nota Intrigante
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
Cubresuelos
Paracontacto
Semilla Electro
Semilla Psique
Semilla Bruma
Semilla Hierba
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
Disco Lucha
Disco Volador
Disco Veneno
Disco Tierra
Disco Roca
Disco Bicho
Disco Fantasma
Disco Acero
Disco Fuego
Disco Agua
Disco Planta
Disco Eléctrico
Disco Psíquico
Disco Hielo
Disco Dragón
Disco Siniestro
Disco Hada
Solgaleostal Z
Lunalastal Z
Ultranecrostal Z
Mimikyustal Z
Lycanrostal Z
Kommostal Z
Solgaleostal Z
Lunalastal Z
Ultranecrostal Z
Mimikyustal Z
Lycanrostal Z
Kommostal Z
Superpulsera Z
Pétalo Rosa
Pétalo Naranja
Pétalo Azul
Pétalo Rojo
Pétalo Verde
Pétalo Amarillo
Pétalo Violeta
Flor Irisada
Medalla Fulgor
Necrosol
Necroluna
Necrosol
Necroluna
Cristal Z (Liam)
Poké Ball Ajena
Cupón Eclosión
Cupón Rebaja
Cupón Botín
Cupón Exp
Cupón Amistad
Cupón Reclamo
Cupón Sigilo
Cupón PS
Cupón PP
Cupón Refuerzo
Cupón Captura
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 9
~~~~~~~~~~~~~~~
Ningún objeto
Master Balls
Ultra Balls
Super Balls
Poké Balls
Safari Balls
Malla Balls
Buceo Balls
Nido Balls
Acopio Balls
Turno Balls
Lujo Balls
Honor Balls
Ocaso Balls
Sana Balls
Veloz Balls
Gloria Balls
Pociones
Antídotos
Antiquemar
Antihielos
Despertar
Antiparalizadores
Restaurar Todo
Pociones Máximas
Hiperpociones
Superpociones
Curas Totales
Revivir
Revivir Máximos
Aguas Frescas
Refrescos
Limonadas
Leches Mu-mu
Polvos Energía
Raíces Energía
Polvos Curación
Hierbas Revivir
Éteres
Éteres Máximos
Elixires
Elixires Máximos
Galletas Lava
Zumos de Baya
Cenizas Sagradas
Más PS
Proteínas
Hierros
Carburantes
Calcios
Caramelos Raros
Más PP
Zincs
PP Máximos
Barritas Plus
Protec. Especiales
Directo
Ataque X
Defensa X
Velocidad X
Precisión X
Especial X
Defensa Especial X
Poké Muñecos
Colas Skitty
Flautas Azules
Flautas Amarillas
Flautas Rojas
Flautas Negras
Flautas Blancas
Sales Cardumen
Conchas Cardumen
Partes Rojas
Partes Azules
Partes Amarillas
Partes Verdes
Superrepelentes
Repelentes Máximos
Cuerdas Huida
Repelentes
Piedras Solares
Piedras Lunares
Piedras Fuego
Piedras Trueno
Piedras Agua
Piedras Hoja
Minisetas
Setas Grandes
Perlas
Perlas Grandes
Polvos Estelares
Trozos Estrella
Pepitas
Escamas Corazón
Mieles
Abonos Rápidos
Abonos Lentos
Abonos Fijadores
Abonos Brote
Fósiles Raíz
Fósiles Garra
Fósiles Hélix
Fósiles Domo
Ámbares Viejos
Fósiles Coraza
Fósiles Cráneo
Huesos Raros
Piedras Día
Piedras Noche
Piedras Alba
Piedras Ovales
Piedras Espíritu
Griseosferas
(?)
(?)
(?)
HidroROM
FulgoROM
PiroROM
CrioROM
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
Corazones Dulces
Diamansferas
Lustresferas
Cartas Iniciales
Cartas Favoritos
Cartas Invitar
Cartas Gracias
Cartas Pregunta
Cartas Gustos
Cartas Respuesta
Cartas Puente S
Cartas Puente F
Cartas Puente A
Cartas Puente V
Cartas Puente P
Bayas Zreza
Bayas Atania
Bayas Meloc
Bayas Safre
Bayas Perasi
Bayas Zanama
Bayas Aranja
Bayas Caquic
Bayas Ziuela
Bayas Zidra
Bayas Higog
Bayas Wiki
Bayas Ango
Bayas Guaya
Bayas Pabaya
Bayas Frambu
Bayas Oram
Bayas Latano
Bayas Peragu
Bayas Pinia
Bayas Grana
Bayas Algama
Bayas Ispero
Bayas Meluce
Bayas Uvav
Bayas Tamate
Bayas Mais
Bayas Aostan
Bayas Rautan
Bayas Monli
Bayas Wikano
Bayas Plama
Bayas Sambia
Bayas Rudion
Bayas Andano
Bayas Caoca
Bayas Pasio
Bayas Gualot
Bayas Tamar
Bayas Rimoya
Bayas Pomaro
Bayas Kebia
Bayas Acardo
Bayas Kouba
Bayas Payapa
Bayas Yecana
Bayas Alcho
Bayas Drasi
Bayas Anjiro
Bayas Dillo
Bayas Baribá
Bayas Chilan
Bayas Lichi
Bayas Gonlan
Bayas Aslac
Bayas Yapati
Bayas Aricoc
Bayas Zonlan
Bayas Arabol
Bayas Enigma
Bayas Lagro
Bayas Chiri
Bayas Jaboca
Bayas Magua
Polvos Brillo
Hierbas Blancas
Brazales Firmes
Repartir Exp
Garras Rápidas
Campanas Alivio
Hierbas Mentales
Cintas Elegidas
Rocas del Rey
Polvos Plata
Monedas Amuleto
Amuletos
Rocíos Bondad
Dientes Marinos
Escamas Marinas
Bolas Humo
Piedras Eternas
Cintas Focus
Huevos Suerte
Periscopios
Revest. Metálicos
Restos
Escamas Dragón
Bolas Luminosas
Arenas Finas
Piedras Duras
Semillas Milagro
Gafas de Sol
Cinturones Negros
Imanes
Aguas Místicas
Picos Afilados
Flechas Venenosas
Antiderretir
Hechizos
Cucharas Torcidas
Carbones
Colmillos Dragón
Pañuelos Seda
Mejoras
Campanas Concha
Inciensos Marinos
Inciensos Suaves
Puños Suerte
Polvos Metálicos
Huesos Gruesos
Palos
Pañuelos Rojos
Pañuelos Azules
Pañuelos Rosas
Pañuelos Verdes
Pañuelos Amarillos
Lupas
Cintas Fuertes
Gafas Especiales
Cintas Experto
Refleluces
Vidasferas
Hierbas Únicas
Toxisferas
Llamasferas
Polvos Veloces
Bandas Focus
Telescopios
Metrónomos
Bolas Férreas
Colas Plúmbeas
Lazos Destino
Lodos Negros
Rocas Heladas
Rocas Suaves
Rocas Calor
Rocas Lluvia
Garras Garfio
Pañuelos Elegidos
Toxiestrellas
Brazales Recios
Cintos Recios
Lentes Recias
Bandas Recias
Franjas Recias
Pesas Recias
Mudas Concha
Raíces Grandes
Gafas Elegid
Tablas Llama
Tablas Linfa
Tablas Trueno
Tablas Pradal
Tablas Heladas
Tablas Fuertes
Tablas Tóxicas
Tablas Terrax
Tablas Cielo
Tablas Mentales
Tablas Bicho
Tablas Pétreas
Tablas Terror
Tablas Draco
Tablas Oscuras
Tablas Acero
Inciensos Raros
Inciensos Roca
Inciensos Lentos
Inciensos Aqua
Inciensos Florales
Inciensos Duplo
Inciensos Puros
Protectores
Electrizadores
Magmatizadores
Discos Extraños
Telas Terribles
Garras Afiladas
Colmillos Agudos
MT01
MT02
MT03
MT04
MT05
MT06
MT07
MT08
MT09
MT10
MT11
MT12
MT13
MT14
MT15
MT16
MT17
MT18
MT19
MT20
MT21
MT22
MT23
MT24
MT25
MT26
MT27
MT28
MT29
MT30
MT31
MT32
MT33
MT34
MT35
MT36
MT37
MT38
MT39
MT40
MT41
MT42
MT43
MT44
MT45
MT46
MT47
MT48
MT49
MT50
MT51
MT52
MT53
MT54
MT55
MT56
MT57
MT58
MT59
MT60
MT61
MT62
MT63
MT64
MT65
MT66
MT67
MT68
MT69
MT70
MT71
MT72
MT73
MT74
MT75
MT76
MT77
MT78
MT79
MT80
MT81
MT82
MT83
MT84
MT85
MT86
MT87
MT88
MT89
MT90
MT91
MT92
MO01
MO02
MO03
MO04
MO05
MO06
(?)
(?)
Kits Explorador
Sacas Botín
Reglamentos
Pokéradares
Tarjetas Puntos
Diarios
Cajas Sellos
Cajas Corazón
Bolsas Sellos
Blocs amigos
Llaves Central
Talismanes
Llaves Galaxia
Cadenas Rojas
Mapas
Buscapeleas
Monederos
Cañas Viejas
Cañas Buenas
Supercañas
Psydugaderas
Pokocheras
Bicis
Llaves Suite
Cartas Prof. Oak
Plumas Lunares
Carnés Socio
Flautas Azur
Tickets Barco
Pases Concurso
Piedras Magma
Paquetes
Cupones 1
Cupones 2
Cupones 3
Llaves Almacén
Pociones Secretas
Cámaras Lucha
Gracídeas
Llaves Secretas
Cajas Bonguri
Blocs Unown
Plantabayas
Zahoríes
Tarjetas Azules
Colas Slowpoke
Campanas Claras
Llaves Magnéticas
Llaves Sótano
Regaderas
Escamas Rojas
Objetos Perdidos
Magnetopases
Maquinarias
Alas Plateadas
Alas Arcoíris
Huevos Misteriosos
Bonguris Rojos
Bonguris Azules
Bonguris Amarillos
Bonguris Verdes
Bonguris Rosas
Bonguris Blancos
Bonguris Negros
Rapid Balls
Nivel Balls
Cebo Balls
Peso Balls
Amor Balls
Amigo Balls
Luna Balls
Competi Balls
Parque Balls
Álbumes
Lectores GB
Campanas Oleaje
Caramelos Furia
Tarjetas Datos 01
Tarjetas Datos 02
Tarjetas Datos 03
Tarjetas Datos 04
Tarjetas Datos 05
Tarjetas Datos 06
Tarjetas Datos 07
Tarjetas Datos 08
Tarjetas Datos 09
Tarjetas Datos 10
Tarjetas Datos 11
Tarjetas Datos 12
Tarjetas Datos 13
Tarjetas Datos 14
Tarjetas Datos 15
Tarjetas Datos 16
Tarjetas Datos 17
Tarjetas Datos 18
Tarjetas Datos 19
Tarjetas Datos 20
Tarjetas Datos 21
Tarjetas Datos 22
Tarjetas Datos 23
Tarjetas Datos 24
Tarjetas Datos 25
Tarjetas Datos 26
Tarjetas Datos 27
Esferas Verdes
Cápsulas Candado
Prismas Rojos
Prismas Azules
Misticristales
Escamas Bellas
Minerales Evol
Piedras Pómez
Cascos Dentados
Globos Helio
Tarjetas Rojas
Blancos
Bandas Atadura
Tubérculos
Pilas
Botones Escape
Gemas Fuego
Gemas Agua
Gemas Eléctricas
Gemas Planta
Gemas Hielo
Gemas Lucha
Gemas Veneno
Gemas Tierra
Gemas Voladoras
Gemas Psíquicas
Gemas Bicho
Gemas Roca
Gemas Fantasma
Gemas Dragón
Gemas Siniestras
Gemas Acero
Gemas Normales
Plumas Vigor
Plumas Músculo
Plumas Aguante
Plumas Intelecto
Plumas Mente
Plumas Ímpetu
Plumas Bellas
Fósiles Tapa
Fósiles Pluma
Tarjetas Libertad
Regalosferas
Ensueño Balls
Pokéseñuelos
Neceseres
Cráneos Dragón
Setas Aroma
Maxipepitas
Sartas Perlas
Fragmentos Cometa
Reales Cobre
Reales Plata
Reales Oro
Ánforas
Brazales
Efigies Antiguas
Coronas Antiguas
Porcehelados
Directo 2
Velocidad X 2
Especial X 2
Defensa Especial X 2
Defensa X 2
Ataque X 2
Precisión X 2
Velocidad X 3
Especial X 3
Defensa Especial X 3
Defensa X 3
Ataque X 3
Precisión X 3
Velocidad X 6
Especial X 6
Defensa Especial X 6
Defensa X 6
Ataque X 6
Precisión X 6
Habilitadores
Tiraobjetos
Activaobjetos
Quitaestados
Directo 3
Orbes Claros
Orbes Oscuros
MT93
MT94
MT95
Videomisores
(?)
Envíos 1
Envíos 2
Envíos 3
Videomisores
Cajas de Insignias
Puntas ADN
Puntas ADN
Pases
Amuletos Ovales
Amuletos Iris
Tarjetas Plasma
Pañuelos Sucios
Acromáquinas
Objetos Perdidos
Objetos Perdidos
Espejos Veraces
Seguros Debilidad
Chalecos Asalto
Holomisores
Cartas Profesor
Patines
Tablas Duende
Cápsulas Habilidad
Dulces de Nata
Saquitos Fragantes
Musgos Brillantes
Bolas de Nieve
Gafas Protectoras
Poké Flautas
Abonos Fértiles
Abonos Sorpresa
Abonos Fructíferos
Abonos Insólitos
Gengaritas
Gardevoiritas
Ampharositas
Venusauritas
Charizarditas X
Blastoisitas
Mewtwoitas X
Mewtwoitas Y
Blazikenitas
Medichamitas
Houndoomitas
Aggronitas
Banettitas
Tyranitaritas
Scizoritas
Pinsiritas
Aerodactylitas
Lucaritas
Abomasnowitas
Kangaskhanitas
Gyaradositas
Absolitas
Charizarditas Y
Alakazamitas
Heracrossitas
Mawilitas
Manectricitas
Garchompitas
Latiasitas
Latiositas
Bayas Hibis
Bayas Biglia
Bayas Maranga
Lotadgaderas
MT96
MT97
MT98
MT99
MT100
Pases Central
Mega-Aros
Piedras Insólitas
Piedras Comunes
Vales Descuento
Llaves Ascensor
Abonos del TMV
Emblemas Kalos
Guías de Máximas
Estatuillas Raras
Portalentillas
Kits Maquillaje
Maletas
Crêpes Luminalia
Galletas Yantra
Fósiles Mandíbula
Fósiles Aleta
Boletos Handsome
Bicis
Holomisores
Gemas Hada
Megacolgantes
Megaguantes
Bicis de Carreras
Bicis Acrobáticas
Wailmegaderas
Piezas Devon
Sacos Hollín
Llaves del Sótano
Kits de Pokécubos
Cartas a Máximo
Tickets Eón
Escáneres
Gafas Aislantes
Meteoritos
Ll. Habitación 1
Ll. Habitación 2
Ll. Habitación 4
Ll. Habitación 6
Llaves Almacén
Detectores Devon
Tickets Barco
MO07
Bombonas Devon
Trajes de Gala
Vestidos de Gala
Trajes Magma
Trajes Aqua
Entradas para dos
Megapulseras
Megacollares
Megagafas
Megaanclas
Megabroches
Megatiaras
Megatobilleras
Meteoritos
Swampertitas
Sceptilitas
Sableynitas
Altarianitas
Galladitas
Audinitas
Metagrossitas
Sharpedonitas
Slowbronitas
Steelixitas
Pidgeotitas
Glalitas
Diancitas
Vasijas Castigo
Megabrazaletes
Cameruptitas
Lopunnitas
Salamencitas
Beedrillitas
Meteoritos
Meteoritos
Piedras Activadoras
Frag. Meteorito
Flautas Eón
Normastales Z
Pirostales Z
Hidrostales Z
Electrostales Z
Fitostales Z
Criostales Z
Lizastales Z
Toxistales Z
Geostales Z
Aerostales Z
Psicostales Z
Insectostales Z
Litostales Z
Espectrostales Z
Dracostales Z
Nictostales Z
Metalostales Z
Feeristales Z
Pikastales Z
Chapas Plateadas
Chapas Doradas
Pulseras Z
Dueyestales Z
Incinostales Z
Primastales Z
Tapistales Z
Marshastales Z
Alo-Raistales Z
Snorlastales Z
Eeveestales Z
Mewstales Z
Normastales Z
Pirostales Z
Hidrostales Z
Electrostales Z
Fitostales Z
Criostales Z
Lizastales Z
Toxistales Z
Geostales Z
Aerostales Z
Psicostales Z
Insectostales Z
Litostales Z
Espectrostales Z
Dracostales Z
Nictostales Z
Metalostales Z
Feeristales Z
Pikastales Z
Dueyestales Z
Incinostales Z
Primastales Z
Tapistales Z
Marshastales Z
Alo-Raistales Z
Snorlastales Z
Eeveestales Z
Mewstales Z
Ash-Pikastales Z
Ash-Pikastales Z
(?)
(?)
(?)
(?)
Zurrones
Cañas
Máscaras Profesor
Festicupones
Piedras Brillantes
Nerviosferas
Arcas de Zygarde
(?)
Piedras Hielo
Buscamonturas
Ente Balls
Malasadas Maxi
Néctares Rojos
Néctares Amarillos
Néctares Rosas
Néctares Violetas
Flautas Solares
Flautas Lunares
(?)
Notas Intrigantes
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
Cubresuelos
Paracontactos
Semillas Electro
Semillas Psique
Semillas Bruma
Semillas Hierba
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
(?)
Discos Lucha
Discos Volador
Discos Veneno
Discos Tierra
Discos Roca
Discos Bicho
Discos Fantasma
Discos Acero
Discos Fuego
Discos Agua
Discos Planta
Discos Eléctrico
Discos Psíquico
Discos Hielo
Discos Dragón
Discos Siniestro
Discos Hada
Solgaleostal Z
Lunalastal Z
Ultranecrostal Z
Mimikyustal Z
Lycanrostal Z
Kommostal Z
Solgaleostal Z
Lunalastal Z
Ultranecrostal Z
Mimikyustal Z
Lycanrostal Z
Kommostal Z
Superpulsera Z
Pétalo Rosa
Pétalo Naranja
Pétalo Azul
Pétalo Rojo
Pétalo Verde
Pétalo Amarillo
Pétalo Violeta
Flor Irisada
Medalla Fulgor
Necrosol
Necroluna
Necrosol
Necroluna
Cristal Z (Liam)
Poké Ball Ajena
Cupón Eclosión
Cupón Rebaja
Cupón Botín
Cupón Exp
Cupón Amistad
Cupón Reclamo
Cupón Sigilo
Cupón PS
Cupón PP
Cupón Refuerzo
Cupón Captura
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 10
~~~~~~~~~~~~~~~
Ningún objeto[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Master Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Ultra Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Super Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Poké Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Safari Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Malla Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Buceo Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Nido Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Acopio Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Turno Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Lujo Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Honor Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Ocaso Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Sana Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Veloz Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Gloria Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Poci[VAR NUMBRNCH(00FE,0402)]ónones
Antídoto[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Antiquemar[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Antihielo[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Despertar[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Antiparalizador[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es
Restaurar Todo[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Poci[VAR NUMBRNCH(00FE,0C09)]ón Máximaones Máximas
Hiperpoci[VAR NUMBRNCH(00FE,0402)]ónones
Superpoci[VAR NUMBRNCH(00FE,0402)]ónones
Cura[VAR NUMBRNCH(00FE,0906)] Totals Totales
Revivir[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Revivir Máximo[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Agua[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Frescas Frescas
Refresco[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Limonada[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Leche[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mu-mu
Polvo[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Energía
Raí[VAR NUMBRNCH(00FE,0301)]zces Energía
Polvo[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Curación
Hierba[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Revivir
Éter[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es
Éter[VAR NUMBRNCH(00FE,0A07)] Máximoes Máximos
Elixir[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es
Elixir[VAR NUMBRNCH(00FE,0A07)] Máximoes Máximos
Galleta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Lava
Zumo[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s de Baya
Ceniza[VAR NUMBRNCH(00FE,0A08)] Sagradas Sagradas
Más PS[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Proteína[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Hierro[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Carburante[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Calcio[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Caramelo[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Raros Raros
Más PP[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Zinc[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
PP Máximos[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Barrita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Plus
Protec. Especial[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es
Directo[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ataque X[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Defensa X[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Velocidad X[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Precisión X[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Especial X[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Def[VAR NUMBRNCH(00FE,0401)].ensa Especial X
Poké Muñeco[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Cola[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Skitty
Flauta[VAR NUMBRNCH(00FE,0805)] Azuls Azules
Flauta[VAR NUMBRNCH(00FE,0B09)] Amarillas Amarillas
Flauta[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Rojas Rojas
Flauta[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Negras Negras
Flauta[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Blancas Blancas
Sal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Cardumen
Concha[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Cardumen
Parte[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Rojas Rojas
Parte[VAR NUMBRNCH(00FE,0805)] Azuls Azules
Parte[VAR NUMBRNCH(00FE,0B09)] Amarillas Amarillas
Parte[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Verdes Verdes
Superrepelente[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Repelente[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Máximos Máximos
Cuerda[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Huida
Repelente[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Piedra[VAR NUMBRNCH(00FE,0906)] Solars Solares
Piedra[VAR NUMBRNCH(00FE,0906)] Lunars Lunares
Piedra[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Fuego
Piedra[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Trueno
Piedra[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Agua
Piedra[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Hoja
Miniseta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Seta[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Grandes Grandes
Perla[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Perla[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Grandes Grandes
Polvo[VAR NUMBRNCH(00FE,0B08)] Estelars Estelares
Trozo[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Estrella
Pepita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Escama[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Corazón
Miel[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es
Abono[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Rápidos Rápidos
Abono[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Lentos Lentos
Abono[VAR NUMBRNCH(00FE,0B08)] Fijadors Fijadores
Abono[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Brote
Fósil[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Raíz
Fósil[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Garra
Fósil[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Hélix
Fósil[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Domo
Ámbar[VAR NUMBRNCH(00FE,0906)] Viejoes Viejos
Fósil[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Coraza
Fósil[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Cráneo
Hueso[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Raros Raros
Piedra[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Día
Piedra[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Noche
Piedra[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Alba
Piedra[VAR NUMBRNCH(00FE,0805)] Ovals Ovales
Piedra[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Espíritu
Griseosfera[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
HidroROM[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
FulgoROM[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
PiroROM[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CrioROM[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Coraz[VAR NUMBRNCH(00FE,0B08)]ón Dulceones Dulces
Diamansfera[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Lustresfera[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Carta[VAR NUMBRNCH(00FE,0B08)] Inicials Iniciales
Carta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Favoritos
Carta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Invitar
Carta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Gracias
Carta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pregunta
Carta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Gustos
Carta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Respuesta
Carta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Puente S
Carta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Puente F
Carta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Puente A
Carta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Puente V
Carta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Puente P
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Zreza
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Atania
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Meloc
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Safre
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Perasi
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Zanama
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Aranja
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Caquic
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Ziuela
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Zidra
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Higog
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Wiki
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Ango
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Guaya
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pabaya
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Frambu
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Oram
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Latano
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Peragu
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pinia
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Grana
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Algama
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Ispero
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Meluce
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Uvav
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Tamate
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mais
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Aostan
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Rautan
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Monli
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Wikano
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Plama
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Sambia
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Rudion
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Andano
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Caoca
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pasio
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Gualot
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Tamar
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Rimoya
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pomaro
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Kebia
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Acardo
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Kouba
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Payapa
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Yecana
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Alcho
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Drasi
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Anjiro
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Dillo
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Baribá
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Chilan
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Lichi
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Gonlan
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Aslac
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Yapati
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Aricoc
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Zonlan
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Arabol
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Enigma
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Lagro
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Chiri
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Jaboca
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Magua
Polvo[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Brillo
Hierba[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Blancas Blancas
Brazal[VAR NUMBRNCH(00FE,0906)] Firmees Firmes
Repartir Exp[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Garra[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Rápidas Rápidas
Campana[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Alivio
Hierba[VAR NUMBRNCH(00FE,0A07)] Mentals Mentales
Cinta[VAR NUMBRNCH(00FE,0A08)] Elegidas Elegidas
Roca[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s del Rey
Polvo[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Plata
Moneda[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Amuleto
Amuleto[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Rocío[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Bondad
Diente[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Marinos Marinos
Escama[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Marinas Marinas
Bola[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Humo
Piedra[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Eternas Eternas
Cinta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Focus
Huevo[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Suerte
Periscopio[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Revest. Metálico[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Restos[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Escama[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Dragón
Bola[VAR NUMBRNCH(00FE,0B09)] Luminosas Luminosas
Arena[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Finas Finas
Piedra[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Duras Duras
Semilla[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Milagro
Gafas de Sol[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Cintur[VAR NUMBRNCH(00FE,0B08)]ón Negroones Negros
Im[VAR NUMBRNCH(00FE,0402)]ánanes
Agua[VAR NUMBRNCH(00FE,0A08)] Místicas Místicas
Pico[VAR NUMBRNCH(00FE,0A08)] Afilados Afilados
Flecha[VAR NUMBRNCH(00FE,0B09)] Venenosas Venenosas
Antiderretir[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Hechizo[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Cuchara[VAR NUMBRNCH(00FE,0A08)] Torcidas Torcidas
Carb[VAR NUMBRNCH(00FE,0402)]ónones
Colmillo[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Dragón
Pañuelo[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Seda
Mejora[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Campana[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Concha
Incienso[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Marinos Marinos
Incienso[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Suaves Suaves
Puño[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Suerte
Polvo[VAR NUMBRNCH(00FE,0B09)] Metálicos Metálicos
Hueso[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Gruesos Gruesos
Palo[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Pañuelo[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Rojos Rojos
Pañuelo[VAR NUMBRNCH(00FE,0805)] Azuls Azules
Pañuelo[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Rosas Rosas
Pañuelo[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Verdes Verdes
Pañuelo[VAR NUMBRNCH(00FE,0B09)] Amarillos Amarillos
Lupa[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Cinta[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Fuertes Fuertes
Gafas Especiales[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Cinta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Experto
Reflelu[VAR NUMBRNCH(00FE,0301)]zces
Vidasfera[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Hierba[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Únicas Únicas
Toxisfera[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Llamasfera[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Polvo[VAR NUMBRNCH(00FE,0906)] Velozs Veloces
Banda[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Focus
Telescopio[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Metrónomo[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Bola[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Férreas Férreas
Cola[VAR NUMBRNCH(00FE,0A08)] Plúmbeas Plúmbeas
Lazo[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Destino
Lodo[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Negros Negros
Roca[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Heladas Heladas
Roca[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Suaves Suaves
Roca[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Calor
Roca[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Lluvia
Garra[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Garfio
Pañuelo[VAR NUMBRNCH(00FE,0A08)] Elegidos Elegidos
Toxiestrella[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Brazal[VAR NUMBRNCH(00FE,0906)] Recioes Recios
Cinto[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Recios Recios
Lente[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Recias Recias
Banda[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Recias Recias
Franja[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Recias Recias
Pesa[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Recias Recias
Muda[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Concha
Raí[VAR NUMBRNCH(00FE,0B08)]z Grandeces Grandes
Gafas Elegid[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Tabla[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Llama
Tabla[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Linfa
Tabla[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Trueno
Tabla[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pradal
Tabla[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Heladas Heladas
Tabla[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Fuertes Fuertes
Tabla[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Tóxicas Tóxicas
Tabla[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Terrax
Tabla[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Cielo
Tabla[VAR NUMBRNCH(00FE,0A07)] Mentals Mentales
Tabla[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Bicho
Tabla[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Pétreas Pétreas
Tabla[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Terror
Tabla[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Draco
Tabla[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Oscuras Oscuras
Tabla[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Acero
Incienso[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Raros Raros
Incienso[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Roca
Incienso[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Lentos Lentos
Incienso[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Aqua
Incienso[VAR NUMBRNCH(00FE,0A07)] Florals Florales
Incienso[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Duplo
Incienso[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Puros Puros
Protector[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es
Electrizador[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es
Magmatizador[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es
Disco[VAR NUMBRNCH(00FE,0A08)] Extraños Extraños
Tela[VAR NUMBRNCH(00FE,0B09)] Terribles Terribles
Garra[VAR NUMBRNCH(00FE,0A08)] Afiladas Afiladas
Colmillo[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Agudos Agudos
MT01[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT02[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT03[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT04[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT05[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT06[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT07[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT08[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT09[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT10[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT11[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT12[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT13[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT14[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT15[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT16[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT17[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT18[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT19[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT20[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT21[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT22[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT23[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT24[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT25[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT26[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT27[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT28[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT29[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT30[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT31[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT32[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT33[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT34[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT35[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT36[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT37[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT38[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT39[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT40[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT41[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT42[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT43[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT44[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT45[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT46[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT47[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT48[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT49[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT50[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT51[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT52[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT53[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT54[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT55[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT56[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT57[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT58[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT59[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT60[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT61[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT62[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT63[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT64[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT65[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT66[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT67[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT68[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT69[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT70[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT71[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT72[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT73[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT74[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT75[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT76[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT77[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT78[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT79[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT80[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT81[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT82[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT83[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT84[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT85[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT86[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT87[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT88[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT89[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT90[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT91[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT92[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MO01[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MO02[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MO03[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MO04[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MO05[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MO06[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Kit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Explorador
Saca[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Botín
Reglamento[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Pokéradar[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Puntos
Diario[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Caja[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Sellos
Caja[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Corazón
Bolsa[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Sellos
Bloc[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s amigos
Llave[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Central
Talism[VAR NUMBRNCH(00FE,0402)]ánanes
Llave[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Galaxia
Cadena[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Rojas Rojas
Mapa[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Buscapelea[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Monedero[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Caña[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Viejas Viejas
Caña[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Buenas Buenas
Supercaña[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Psydugadera[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Pokochera[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Bici[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Llave[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Suite
Carta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Prof. Oak
Pluma[VAR NUMBRNCH(00FE,0906)] Lunars Lunares
Carné[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Socio
Flauta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Azur
Ticket[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Barco
Pase[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Concurso
Piedra[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Magma
Paquete[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Cup[VAR NUMBRNCH(00FE,0402)]ónones 1
Cup[VAR NUMBRNCH(00FE,0402)]ónones 2
Cup[VAR NUMBRNCH(00FE,0402)]ónones 3
Llave[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Almacén
Poci[VAR NUMBRNCH(00FE,0D0A)]ón Secretaones Secretas
Cámara[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Lucha
Gracídea[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Llave[VAR NUMBRNCH(00FE,0A08)] Secretas Secretas
Caja[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Bonguri
Bloc[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Unown
Plantabayas[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Zahorí[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0805)] Azuls Azules
Cola[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Slowpoke
Campana[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Claras Claras
Llave[VAR NUMBRNCH(00FE,0C0A)] Magnéticas Magnéticas
Llave[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Sótano
Regadera[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Escama[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Rojas Rojas
Objeto[VAR NUMBRNCH(00FE,0A08)] Perdidos Perdidos
Magnetopase[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Maquinaria[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Ala[VAR NUMBRNCH(00FE,0B09)] Plateadas Plateadas
Ala[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Arcoíris
Huevo[VAR NUMBRNCH(00FE,0D0B)] Misteriosos Misteriosos
Bonguri[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Rojos Rojos
Bonguri[VAR NUMBRNCH(00FE,0805)] Azuls Azules
Bonguri[VAR NUMBRNCH(00FE,0B09)] Amarillos Amarillos
Bonguri[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Verdes Verdes
Bonguri[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Rosas Rosas
Bonguri[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Blancos Blancos
Bonguri[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Negros Negros
Rapid Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Nivel Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Cebo Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Peso Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Amor Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Amigo Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Luna Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Competi Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Parque Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Álbum[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es
Lector[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es GB
Campana[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Oleaje
Caramelo[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Furia
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 01
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 02
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 03
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 04
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 05
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 06
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 07
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 08
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 09
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 10
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 11
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 12
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 13
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 14
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 15
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 16
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 17
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 18
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 19
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 20
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 21
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 22
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 23
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 24
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 25
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 26
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Datos 27
Esfera[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Verdes Verdes
Cápsula[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Candado
Prisma[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Rojos Rojos
Prisma[VAR NUMBRNCH(00FE,0805)] Azuls Azules
Misticristal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es
Escama[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Bellas Bellas
Mineral[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Evol
Piedra[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pómez
Casco[VAR NUMBRNCH(00FE,0A08)] Dentados Dentados
Globo[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Helio
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Rojas Rojas
Blanco[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Banda[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Atadura
Tubérculo[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Pila[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Bot[VAR NUMBRNCH(00FE,0402)]ónones Escape
Gema[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Fuego
Gema[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Agua
Gema[VAR NUMBRNCH(00FE,0C0A)] Eléctricas Eléctricas
Gema[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Planta
Gema[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Hielo
Gema[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Lucha
Gema[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Veneno
Gema[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Tierra
Gema[VAR NUMBRNCH(00FE,0B09)] Voladoras Voladoras
Gema[VAR NUMBRNCH(00FE,0B09)] Psíquicas Psíquicas
Gema[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Bicho
Gema[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Roca
Gema[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Fantasma
Gema[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Dragón
Gema[VAR NUMBRNCH(00FE,0C0A)] Siniestras Siniestras
Gema[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Acero
Gema[VAR NUMBRNCH(00FE,0A07)] Normals Normales
Pluma[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Vigor
Pluma[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Músculo
Pluma[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Aguante
Pluma[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Intelecto
Pluma[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mente
Pluma[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Ímpetu
Pluma[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Bellas Bellas
Fósil[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Tapa
Fósil[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Pluma
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Libertad
Regalosfera[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Ensueño Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Pokéseñuelo[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Neceser[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es
Cráneo[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Dragón
Seta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Aroma
Maxipepita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Sarta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Perlas
Fragmento[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Cometa
Real[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Cobre
Real[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Plata
Real[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Oro
Ánfora[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Brazal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es
Efigie[VAR NUMBRNCH(00FE,0A08)] Antiguas Antiguas
Corona[VAR NUMBRNCH(00FE,0A08)] Antiguas Antiguas
Porcehelado[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Directo 2[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Velocidad X 2[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Especial X 2[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Def[VAR NUMBRNCH(00FE,0D06)]. Esp.ensa Especial X 2
Defensa X 2[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ataque X 2[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Precisión X 2[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Velocidad X 3[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Especial X 3[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Def[VAR NUMBRNCH(00FE,0D06)]. Esp.ensa Especial X 3
Defensa X 3[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ataque X 3[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Precisión X 3[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Velocidad X 6[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Especial X 6[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Def[VAR NUMBRNCH(00FE,0D06)]. Esp.ensa Especial X 6
Defensa X 6[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ataque X 6[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Precisión X 6[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Habilitador[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es
Tiraobjeto[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Activaobjeto[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Quitaestado[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Directo 3[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Orbe[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Claros Claros
Orbe[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Oscuros Oscuros
MT93[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT94[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT95[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Videomisor[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Envío[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s 1
Envío[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s 2
Envío[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s 3
Videomisor[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es
Caja[VAR NUMBRNCH(00FE,0400)]s de Insignias
Punta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s ADN
Punta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s ADN
Pase[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Amuleto[VAR NUMBRNCH(00FE,0805)] Ovals Ovales
Amuleto[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Iris
Tarjeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Plasma
Pañuelo[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Sucios Sucios
Acromáquina[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Objeto[VAR NUMBRNCH(00FE,0A08)] Perdidos Perdidos
Objeto[VAR NUMBRNCH(00FE,0A08)] Perdidos Perdidos
Espejo[VAR NUMBRNCH(00FE,0906)] Verazs Veraces
Seguro[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Debilidad
Chaleco[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Asalto
Holomisor[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es
Carta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Profesor
Patines[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Tabla[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Duende
Cáps[VAR NUMBRNCH(00FE,0401)].ulas Habilidad
Dulce[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s de Nata
Saquito[VAR NUMBRNCH(00FE,0B09)] Fragantes Fragantes
Musgo[VAR NUMBRNCH(00FE,0C0A)] Brillantes Brillantes
Bola[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s de Nieve
Gafa[VAR NUMBRNCH(00FE,0D0B)] Protectoras Protectoras
Poké Flauta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Abono[VAR NUMBRNCH(00FE,0A07)] Fértils Fértiles
Abono[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Sorpresa
Abono[VAR NUMBRNCH(00FE,0D0B)] Fructíferos Fructíferos
Abono[VAR NUMBRNCH(00FE,0B09)] Insólitos Insólitos
Gengarita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Gardevoirita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Ampharosita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Venusaurita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Charizardita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s X
Blastoisita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Mewtwoita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s X
Mewtwoita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Y
Blazikenita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Medichamita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Houndoomita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Aggronita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Banettita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Tyranitarita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Scizorita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Pinsirita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Aerodactylita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Lucarita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Abomasnowita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Kangaskhanita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Gyaradosita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Absolita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Charizardita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Y
Alakazamita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Heracrossita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Mawilita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Manectricita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Garchompita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Latiasita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Latiosita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Hibis
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Biglia
Baya[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Maranga
Lotadgadera[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
MT96[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT97[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT98[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT99[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT100[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pase[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Central
Mega-Aro[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Piedra[VAR NUMBRNCH(00FE,0B09)] Insólitas Insólitas
Piedra[VAR NUMBRNCH(00FE,0906)] Comúns Comunes
Vale[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Descuento
Llave[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Ascensor
Abono[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s del TMV
Emblema[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Kalos
Guía[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s de Máximas
Estatuilla[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Raras Raras
Portalentillas[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Kit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Maquillaje
Maleta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Crêpe[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Luminalia
Galleta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Yantra
Fósil[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Mandíbula
Fósil[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Aleta
Boleto[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Handsome
Bici[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Holomisor[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es
Gema[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Hada
Megacolgante[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Megaguante[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Bici[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s de Carreras
Bici[VAR NUMBRNCH(00FE,0D0B)] Acrobáticas Acrobáticas
Wailmegadera[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Piezas Devon[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Saco[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Hollín
Llave[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s del Sótano
Kit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s de Pokécubos
Carta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s a Máximo
Ticket[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Eón
Escáner[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es
Gafas Aislantes[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Meteorito[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Ll. Habitación 1[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ll. Habitación 2[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ll. Habitación 4[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ll. Habitación 6[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Llave[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Almacén
Detector[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Devon
Ticket[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Barco
MO07[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Bombona[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Devon
Traje[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s de Gala
Vestido[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s de Gala
Traje[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Magma
Traje[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Aqua
Entrada[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s para dos
Megapulsera[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Megacollar[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es
Megagafas[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Megaancla[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Megabroche[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Megatiara[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Megatobillera[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Meteorito[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Swampertita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Sceptilita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Sableynita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Altarianita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Galladita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Audinita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Metagrossita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Sharpedonita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Slowbronita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Steelixita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Pidgeotita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Glalita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Diancita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Vasija[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Castigo
Megabrazalete[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Cameruptita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Lopunnita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Salamencita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Beedrillita[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Meteorito[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Meteorito[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Piedra[VAR NUMBRNCH(00FE,0D0B)] Activadoras Activadoras
Frag. Meteorito[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Flauta[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Eón
Normastal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Pirostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Hidrostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Electrostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Fitostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Criostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Lizastal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Toxistal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Geostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Aerostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Psicostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Insectostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Litostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Espectrostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Dracostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Nictostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Metalostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Feeristal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Pikastal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Chapa[VAR NUMBRNCH(00FE,0B09)] Plateadas Plateadas
Chapa[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Doradas Doradas
Pulsera[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Z
Dueyestal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Incinostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Primastal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Tapistal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Marshastal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Alo-Raistal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Snorlastal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Eeveestal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Mewstal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Normastal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Pirostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Hidrostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Electrostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Fitostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Criostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Lizastal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Toxistal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Geostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Aerostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Psicostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Insectostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Litostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Espectrostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Dracostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Nictostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Metalostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Feeristal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Pikastal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Dueyestal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Incinostal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Primastal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Tapistal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Marshastal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Alo-Raistal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Snorlastal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Eeveestal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Mewstal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Ash-Pikastal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
Ash-Pikastal[VAR NUMBRNCH(00FE,0200)]es Z
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Zurr[VAR NUMBRNCH(00FE,0402)]ónones
Caña[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Máscara[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Profesor
Festicup[VAR NUMBRNCH(00FE,0402)]ónones
Piedra[VAR NUMBRNCH(00FE,0C0A)] Brillantes Brillantes
Nerviosfera[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Arca[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s de Zygarde
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Piedra[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Hielo
Buscamontura[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Ente Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Malasada[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Maxi
Néctar[VAR NUMBRNCH(00FE,0805)] Rojoes Rojos
Néctar[VAR NUMBRNCH(00FE,0C09)] Amarilloes Amarillos
Néctar[VAR NUMBRNCH(00FE,0805)] Rosaes Rosas
Néctar[VAR NUMBRNCH(00FE,0B08)] Violetaes Violetas
Flauta[VAR NUMBRNCH(00FE,0906)] Solars Solares
Flauta[VAR NUMBRNCH(00FE,0906)] Lunars Lunares
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Nota[VAR NUMBRNCH(00FE,0D0B)] Intrigantes Intrigantes
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Cubresuelos[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Paracontacto[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Semilla[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Electro
Semilla[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Psique
Semilla[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Bruma
Semilla[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Hierba
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
(?)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Disco[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Lucha
Disco[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Volador
Disco[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Veneno
Disco[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Tierra
Disco[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Roca
Disco[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Bicho
Disco[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Fantasma
Disco[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Acero
Disco[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Fuego
Disco[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Agua
Disco[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Planta
Disco[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Eléctrico
Disco[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Psíquico
Disco[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Hielo
Disco[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Dragón
Disco[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Siniestro
Disco[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Hada
Solgaleostal Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Lunalastal Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ultranecrostal Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Mimikyustal Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Lycanrostal Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Kommostal Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Solgaleostal Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Lunalastal Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ultranecrostal Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Mimikyustal Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Lycanrostal Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Kommostal Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Superpulsera Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pétalo Rosa[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pétalo Naranja[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pétalo Azul[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pétalo Rojo[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pétalo Verde[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pétalo Amarillo[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pétalo Violeta[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Flor Irisada[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Medalla Fulgor[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Necrosol[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Necroluna[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Necrosol[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Necroluna[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Cristal Z (Liam)[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Poké Ball Ajena[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Cupón Eclosión[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Cupón Rebaja[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Cupón Botín[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Cupón Exp[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Cupón Amistad[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Cupón Reclamo[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Cupón Sigilo[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Cupón PS[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Cupón PP[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Cupón Refuerzo[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Cupón Captura[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 11
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 12
~~~~~~~~~~~~~~~
Huevo
Bulbasaur
Ivysaur
Venusaur
Charmander
Charmeleon
Charizard
Squirtle
Wartortle
Blastoise
Caterpie
Metapod
Butterfree
Weedle
Kakuna
Beedrill
Pidgey
Pidgeotto
Pidgeot
Rattata
Raticate
Spearow
Fearow
Ekans
Arbok
Pikachu
Raichu
Sandshrew
Sandslash
Nidoran♀
Nidorina
Nidoqueen
Nidoran♂
Nidorino
Nidoking
Clefairy
Clefable
Vulpix
Ninetales
Jigglypuff
Wigglytuff
Zubat
Golbat
Oddish
Gloom
Vileplume
Paras
Parasect
Venonat
Venomoth
Diglett
Dugtrio
Meowth
Persian
Psyduck
Golduck
Mankey
Primeape
Growlithe
Arcanine
Poliwag
Poliwhirl
Poliwrath
Abra
Kadabra
Alakazam
Machop
Machoke
Machamp
Bellsprout
Weepinbell
Victreebel
Tentacool
Tentacruel
Geodude
Graveler
Golem
Ponyta
Rapidash
Slowpoke
Slowbro
Magnemite
Magneton
Farfetch’d
Doduo
Dodrio
Seel
Dewgong
Grimer
Muk
Shellder
Cloyster
Gastly
Haunter
Gengar
Onix
Drowzee
Hypno
Krabby
Kingler
Voltorb
Electrode
Exeggcute
Exeggutor
Cubone
Marowak
Hitmonlee
Hitmonchan
Lickitung
Koffing
Weezing
Rhyhorn
Rhydon
Chansey
Tangela
Kangaskhan
Horsea
Seadra
Goldeen
Seaking
Staryu
Starmie
Mr. Mime
Scyther
Jynx
Electabuzz
Magmar
Pinsir
Tauros
Magikarp
Gyarados
Lapras
Ditto
Eevee
Vaporeon
Jolteon
Flareon
Porygon
Omanyte
Omastar
Kabuto
Kabutops
Aerodactyl
Snorlax
Articuno
Zapdos
Moltres
Dratini
Dragonair
Dragonite
Mewtwo
Mew
Chikorita
Bayleef
Meganium
Cyndaquil
Quilava
Typhlosion
Totodile
Croconaw
Feraligatr
Sentret
Furret
Hoothoot
Noctowl
Ledyba
Ledian
Spinarak
Ariados
Crobat
Chinchou
Lanturn
Pichu
Cleffa
Igglybuff
Togepi
Togetic
Natu
Xatu
Mareep
Flaaffy
Ampharos
Bellossom
Marill
Azumarill
Sudowoodo
Politoed
Hoppip
Skiploom
Jumpluff
Aipom
Sunkern
Sunflora
Yanma
Wooper
Quagsire
Espeon
Umbreon
Murkrow
Slowking
Misdreavus
Unown
Wobbuffet
Girafarig
Pineco
Forretress
Dunsparce
Gligar
Steelix
Snubbull
Granbull
Qwilfish
Scizor
Shuckle
Heracross
Sneasel
Teddiursa
Ursaring
Slugma
Magcargo
Swinub
Piloswine
Corsola
Remoraid
Octillery
Delibird
Mantine
Skarmory
Houndour
Houndoom
Kingdra
Phanpy
Donphan
Porygon2
Stantler
Smeargle
Tyrogue
Hitmontop
Smoochum
Elekid
Magby
Miltank
Blissey
Raikou
Entei
Suicune
Larvitar
Pupitar
Tyranitar
Lugia
Ho-Oh
Celebi
Treecko
Grovyle
Sceptile
Torchic
Combusken
Blaziken
Mudkip
Marshtomp
Swampert
Poochyena
Mightyena
Zigzagoon
Linoone
Wurmple
Silcoon
Beautifly
Cascoon
Dustox
Lotad
Lombre
Ludicolo
Seedot
Nuzleaf
Shiftry
Taillow
Swellow
Wingull
Pelipper
Ralts
Kirlia
Gardevoir
Surskit
Masquerain
Shroomish
Breloom
Slakoth
Vigoroth
Slaking
Nincada
Ninjask
Shedinja
Whismur
Loudred
Exploud
Makuhita
Hariyama
Azurill
Nosepass
Skitty
Delcatty
Sableye
Mawile
Aron
Lairon
Aggron
Meditite
Medicham
Electrike
Manectric
Plusle
Minun
Volbeat
Illumise
Roselia
Gulpin
Swalot
Carvanha
Sharpedo
Wailmer
Wailord
Numel
Camerupt
Torkoal
Spoink
Grumpig
Spinda
Trapinch
Vibrava
Flygon
Cacnea
Cacturne
Swablu
Altaria
Zangoose
Seviper
Lunatone
Solrock
Barboach
Whiscash
Corphish
Crawdaunt
Baltoy
Claydol
Lileep
Cradily
Anorith
Armaldo
Feebas
Milotic
Castform
Kecleon
Shuppet
Banette
Duskull
Dusclops
Tropius
Chimecho
Absol
Wynaut
Snorunt
Glalie
Spheal
Sealeo
Walrein
Clamperl
Huntail
Gorebyss
Relicanth
Luvdisc
Bagon
Shelgon
Salamence
Beldum
Metang
Metagross
Regirock
Regice
Registeel
Latias
Latios
Kyogre
Groudon
Rayquaza
Jirachi
Deoxys
Turtwig
Grotle
Torterra
Chimchar
Monferno
Infernape
Piplup
Prinplup
Empoleon
Starly
Staravia
Staraptor
Bidoof
Bibarel
Kricketot
Kricketune
Shinx
Luxio
Luxray
Budew
Roserade
Cranidos
Rampardos
Shieldon
Bastiodon
Burmy
Wormadam
Mothim
Combee
Vespiquen
Pachirisu
Buizel
Floatzel
Cherubi
Cherrim
Shellos
Gastrodon
Ambipom
Drifloon
Drifblim
Buneary
Lopunny
Mismagius
Honchkrow
Glameow
Purugly
Chingling
Stunky
Skuntank
Bronzor
Bronzong
Bonsly
Mime Jr.
Happiny
Chatot
Spiritomb
Gible
Gabite
Garchomp
Munchlax
Riolu
Lucario
Hippopotas
Hippowdon
Skorupi
Drapion
Croagunk
Toxicroak
Carnivine
Finneon
Lumineon
Mantyke
Snover
Abomasnow
Weavile
Magnezone
Lickilicky
Rhyperior
Tangrowth
Electivire
Magmortar
Togekiss
Yanmega
Leafeon
Glaceon
Gliscor
Mamoswine
Porygon-Z
Gallade
Probopass
Dusknoir
Froslass
Rotom
Uxie
Mesprit
Azelf
Dialga
Palkia
Heatran
Regigigas
Giratina
Cresselia
Phione
Manaphy
Darkrai
Shaymin
Arceus
Victini
Snivy
Servine
Serperior
Tepig
Pignite
Emboar
Oshawott
Dewott
Samurott
Patrat
Watchog
Lillipup
Herdier
Stoutland
Purrloin
Liepard
Pansage
Simisage
Pansear
Simisear
Panpour
Simipour
Munna
Musharna
Pidove
Tranquill
Unfezant
Blitzle
Zebstrika
Roggenrola
Boldore
Gigalith
Woobat
Swoobat
Drilbur
Excadrill
Audino
Timburr
Gurdurr
Conkeldurr
Tympole
Palpitoad
Seismitoad
Throh
Sawk
Sewaddle
Swadloon
Leavanny
Venipede
Whirlipede
Scolipede
Cottonee
Whimsicott
Petilil
Lilligant
Basculin
Sandile
Krokorok
Krookodile
Darumaka
Darmanitan
Maractus
Dwebble
Crustle
Scraggy
Scrafty
Sigilyph
Yamask
Cofagrigus
Tirtouga
Carracosta
Archen
Archeops
Trubbish
Garbodor
Zorua
Zoroark
Minccino
Cinccino
Gothita
Gothorita
Gothitelle
Solosis
Duosion
Reuniclus
Ducklett
Swanna
Vanillite
Vanillish
Vanilluxe
Deerling
Sawsbuck
Emolga
Karrablast
Escavalier
Foongus
Amoonguss
Frillish
Jellicent
Alomomola
Joltik
Galvantula
Ferroseed
Ferrothorn
Klink
Klang
Klinklang
Tynamo
Eelektrik
Eelektross
Elgyem
Beheeyem
Litwick
Lampent
Chandelure
Axew
Fraxure
Haxorus
Cubchoo
Beartic
Cryogonal
Shelmet
Accelgor
Stunfisk
Mienfoo
Mienshao
Druddigon
Golett
Golurk
Pawniard
Bisharp
Bouffalant
Rufflet
Braviary
Vullaby
Mandibuzz
Heatmor
Durant
Deino
Zweilous
Hydreigon
Larvesta
Volcarona
Cobalion
Terrakion
Virizion
Tornadus
Thundurus
Reshiram
Zekrom
Landorus
Kyurem
Keldeo
Meloetta
Genesect
Chespin
Quilladin
Chesnaught
Fennekin
Braixen
Delphox
Froakie
Frogadier
Greninja
Bunnelby
Diggersby
Fletchling
Fletchinder
Talonflame
Scatterbug
Spewpa
Vivillon
Litleo
Pyroar
Flabébé
Floette
Florges
Skiddo
Gogoat
Pancham
Pangoro
Furfrou
Espurr
Meowstic
Honedge
Doublade
Aegislash
Spritzee
Aromatisse
Swirlix
Slurpuff
Inkay
Malamar
Binacle
Barbaracle
Skrelp
Dragalge
Clauncher
Clawitzer
Helioptile
Heliolisk
Tyrunt
Tyrantrum
Amaura
Aurorus
Sylveon
Hawlucha
Dedenne
Carbink
Goomy
Sliggoo
Goodra
Klefki
Phantump
Trevenant
Pumpkaboo
Gourgeist
Bergmite
Avalugg
Noibat
Noivern
Xerneas
Yveltal
Zygarde
Diancie
Hoopa
Volcanion
Rowlet
Dartrix
Decidueye
Litten
Torracat
Incineroar
Popplio
Brionne
Primarina
Pikipek
Trumbeak
Toucannon
Yungoos
Gumshoos
Grubbin
Charjabug
Vikavolt
Crabrawler
Crabominable
Oricorio
Cutiefly
Ribombee
Rockruff
Lycanroc
Wishiwashi
Mareanie
Toxapex
Mudbray
Mudsdale
Dewpider
Araquanid
Fomantis
Lurantis
Morelull
Shiinotic
Salandit
Salazzle
Stufful
Bewear
Bounsweet
Steenee
Tsareena
Comfey
Oranguru
Passimian
Wimpod
Golisopod
Sandygast
Palossand
Pyukumuku
Código Cero
Silvally
Minior
Komala
Turtonator
Togedemaru
Mimikyu
Bruxish
Drampa
Dhelmise
Jangmo-o
Hakamo-o
Kommo-o
Tapu Koko
Tapu Lele
Tapu Bulu
Tapu Fini
Cosmog
Cosmoem
Solgaleo
Lunala
Nihilego
Buzzwole
Pheromosa
Xurkitree
Celesteela
Kartana
Guzzlord
Necrozma
Magearna
Marshadow
Poipole
Naganadel
Stakataka
Blacephalon
Zeraora
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 13
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 14
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 15
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 16
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 17
~~~~~~~~~~~~~~~
Zreza
Atania
Meloc
Safre
Perasi
Zanama
Aranja
Caquic
Ziuela
Zidra
Higog
Wiki
Ango
Guaya
Pabaya
Frambu
Oram
Latano
Peragu
Pinia
Grana
Algama
Ispero
Meluce
Uvav
Tamate
Mais
Aostan
Rautan
Monli
Wikano
Plama
Sambia
Rudion
Andano
Caoca
Pasio
Gualot
Tamar
Rimoya
Pomaro
Kebia
Acardo
Kouba
Payapa
Yecana
Alcho
Drasi
Anjiro
Dillo
Baribá
Chilan
Lichi
Gonlan
Aslac
Yapati
Aricoc
Zonlan
Arabol
Enigma
Lagro
Chiri
Jaboca
Magua
Hibis
Biglia
Maranga
[~ 67]
[~ 68]
[~ 69]
[~ 70]
[~ 71]
[~ 72]
[~ 73]
[~ 74]
[~ 75]
[~ 76]
[~ 77]
[~ 78]
[~ 79]
[~ 80]
[~ 81]
[~ 82]
[~ 83]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 18
~~~~~~~~~~~~~~~
Lugar encantador
Lugar lejano
Película Pokémon
Película Pokémon 2016
Película Pokémon 2017
Película Pokémon 2018
Película Pokémon 2019
Película Pokémon 2020
Película Pokémon 2021
Pokémon Center
Dibujos animados Pokémon
Pokémon Center MEGA TOKYO
Pokémon Center Osaka
Pokémon Center Fukuoka
Pokémon Center Nagoya
Pokémon Center Sapporo
Pokémon Center Yokohama
Pokémon Center Tohoku
Pokémon Center TOKYO-BAY
Pokémon Center Hiroshima
Pokémon Center Kyoto
Pokémon Ctr. SKYTREE TOWN
Pokémon Store
WCS
WCS 2016
WCS 2017
WCS 2018
WCS 2019
WCS 2020
WCS 2021
Worlds
Worlds 2016
Worlds 2017
Worlds 2018
Worlds 2019
Worlds 2020
Worlds 2021
Evento de Videojuegos
Evento Videojuegos 2016
Evento Videojuegos 2017
Evento Videojuegos 2018
Evento Videojuegos 2019
Evento Videojuegos 2020
Evento Videojuegos 2021
Evento Pokémon
Torneo
Evento de Videojuegos
Pokémon Daisuki Club
Programa sobre Pokémon
Concierto
Regalo en línea
Pokémon Global Link
Evento Pokémon 2016
Evento Pokémon 2017
Evento Pokémon 2018
Evento Pokémon 2019
Evento Pokémon 2020
Evento Pokémon 2021
Evento Pokémon
Evento Pokémon 2016
Evento Pokémon 2017
Evento Pokémon 2018
Evento Pokémon 2019
Evento Pokémon 2020
Evento Pokémon 2021
PokéPark
PokéPark 2016
PokéPark 2017
PokéPark 2018
PokéPark 2019
PokéPark 2020
PokéPark 2021
Evento
GAME FREAK
Estadio
VGC
VGC 2016
VGC 2017
VGC 2018
VGC 2019
VGC 2020
VGC 2021
Consola Virtual
Pokémon GO
Banco de Pokémon
Establecimiento Pokémon
versión de prueba
Club de Entrenadores Pokémon
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 19
~~~~~~~~~~~~~~~
Persona lejana
Cuidados Pokémon
Buscatesoros
Anciana del Balneario
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 20
~~~~~~~~~~~~~~~
Intercambio en conexión
Intercambio en conexión
Kanto
Johto
Hoenn
Sinnoh
Tierra lejana
－－－－－－－－－－
Teselia
Kalos
Nexo Pokémon
Pokémon GO
Kanto
Hoenn
Alola
Poké Resort
Johto
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 21
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 22
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
[~ 54]
[~ 55]
[~ 56]
[~ 57]
[~ 58]
[~ 59]
[~ 60]
[~ 61]
[~ 62]
[~ 63]
[~ 64]
[~ 65]
[~ 66]
[~ 67]
[~ 68]
[~ 69]
[~ 70]
[~ 71]
[~ 72]
[~ 73]
[~ 74]
[~ 75]
[~ 76]
[~ 77]
[~ 78]
[~ 79]
[~ 80]
[~ 81]
[~ 82]
[~ 83]
[~ 84]
[~ 85]
[~ 86]
[~ 87]
[~ 88]
[~ 89]
[~ 90]
[~ 91]
[~ 92]
[~ 93]
[~ 94]
[~ 95]
[~ 96]
[~ 97]
[~ 98]
[~ 99]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 23
~~~~~~~~~~~~~~~
No se ha encontrado ningún juego compatible con\nel Poké Trasladador.
Tu versión del Poké Trasladador no es la más reciente.\n¿Quieres actualizarla ahora?
Los datos guardados de tu juego de Pokémon están\ndañados.
La conexión con el Banco de Pokémon no finalizó\nadecuadamente en tu última sesión.\c\nCompleta el proceso de reparación de datos del Banco\nde Pokémon antes de utilizar el Poké Trasladador.
La comunicación no finalizó adecuadamente en tu última\nsesión.\nReparando datos...
Tienes Pokémon en tu Caja de Traslado desde tu última\nsesión.\c\nUtiliza el Banco de Pokémon para vaciar la Caja de\nTraslado antes de usar el Poké Trasladador.
Estás usando una copia del juego distinta a la que utilizaste\nen tu última sesión.\c\nVuelve a intentarlo usando el juego de [VAR TRNAME(0000)]\n(N.º ID: [VAR NUM5(0001,0000)]).
Los Pokémon que transfieras al Banco de Pokémon no\npodrán volver a enviarse al juego original.\c\nAsimismo, los objetos que lleven los Pokémon que vas\na transferir pasarán automáticamente a la Bolsa de\n[VAR TRNAME(0000)].\c\nTen en cuenta que el objeto desaparecerá si tienes la\nBolsa llena.
No se han encontrado Pokémon para la transferencia.\nVuelve a intentarlo después de dejar Pokémon en la\nsiguiente caja: [VAR BOX(0000)].
Guardando la partida y transfiriendo Pokémon al\nBanco de Pokémon...\nNo apagues la consola.
Se han transferido los Pokémon a la Caja de Traslado\ndel Banco de Pokémon.\c\nVe a la Caja de Traslado del Banco de Pokémon y\ncomprueba que están allí.
No se han podido enviar los datos al servidor.\c\nAsegúrate de que tu tarjeta de juego está introducida\ncorrectamente e inténtalo de nuevo.
No tienes ninguna suscripción al Banco de Pokémon,\npor lo que no puedes usar el Poké Trasladador.\c\nAbre el Banco de Pokémon para adquirir una suscripción.
Conectando a internet...
Interrumpiendo la conexión a internet...
Conectando con el servidor del Banco de Pokémon...
¡Atención!\nSi los motes de los Pokémon que quieres transferir o\nlos nombres de sus Entrenadores Originales contienen\r\ntérminos prohibidos para la consola Nintendo 3DS\r\nque puedan resultar ofensivos, se reescribirán\r\nautomáticamente al realizar la transferencia.
¡Atención!\nHay Pokémon en la caja que no pueden ser transferidos.
Se ha detectado al menos un Huevo en la caja.\nNo se pueden transferir Huevos.
Se ha detectado un Kyurem Blanco o un Kyurem Negro.\nNo se puede transferir un Kyurem fusionado.
Se ha detectado algún problema con uno o más de\nlos Pokémon en la caja.\c\nEstos Pokémon no pueden transferirse.
Se han retirado de la Caja de Traslado los Pokémon que\nno pueden enviarse.
Los objetos que llevan los Pokémon no se pueden\ntransferir y serán enviados a la Bolsa de [VAR TRNAME(0000)].
Va a cambiar la forma de [VAR PKNAME(0000)].
Los motes de algunos Pokémon contienen términos\nprohibidos para Nintendo 3DS. \nEstos motes se modificarán automáticamente.
Los EO (Entrenadores Originales) de algunos Pokémon\nque quieres transferir contienen términos prohibidos\npara la consola Nintendo 3DS.\c\nEsos EO serán reemplazados.
Puedes tratar de forzar la recuperación de datos, pero\npodrías perder los Pokémon que estés transfiriendo.\c\n¿Quieres intentar recuperar tus datos?
Último aviso: es posible que pierdas los Pokémon\nque estás enviando.\n¿Seguro que quieres recuperar tus datos? 
¿Deseas salir del Poké Trasladador?
¿Quieres enviar esta caja?
Ha finalizado la descarga de la versión más reciente.\nSe reiniciará el Poké Trasladador.
No se han podido leer los datos de la actualización.\c\nElimina los datos adicionales del Poké Trasladador\ndesde la aplicación Configuración de la consola y\nvuélvelo a intentar.\r\nPulsa  para volver al menú HOME.
La comunicación inalámbrica está desactivada y necesitas\nactivarla.
Finalizando...\nPor favor, espera.
No se ha podido reconocer ninguna tarjeta de juego de\nPokémon compatible.\c\nAsegúrate de que está introducida correctamente en la\nranura para tarjetas de juego.
El servidor está bloqueado debido a un proceso\ninterrumpido anteriormente.\c\nInténtalo de nuevo más tarde.
No se ha podido encontrar una partida guardada de un\njuego de Pokémon.
Kuro*
Shiro*
Pulsa  para volver al menú HOME.
Pulsa el botón L para elegir un idioma.
v. [VAR NUM2(0000)].[VAR NUM2(0001)]
Rojo*
Verde*
Azul*
Amarillo*
Los Pokémon que transfieras al Banco de Pokémon no\npodrán volver a enviarse al juego original.
Caja 1
Entrenador
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
[~ 54]
[~ 55]
[~ 56]
[~ 57]
[~ 58]
[~ 59]
[~ 60]
Oro*
Plata*
Cristal*
Los Pokémon que transfieras al Banco de Pokémon no\npodrán volver a enviarse al juego original.\c\nTen en cuenta que los Pokémon que llevan algún objeto no\npueden transferirse.
Alguno de los Pokémon lleva un objeto.\nLos Pokémon que llevan un objeto no pueden transferirse.
No es posible abrir el Poké Trasladador porque no queda\nespacio suficiente en la tarjeta SD.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 24
~~~~~~~~~~~~~~~
Selecciona el juego de Pokémon que deseas usar con\nel Poké Trasladador.
[~ 1]
No se ha encontrado ningún juego compatible con\nel Poké Trasladador.
No se ha encontrado ninguna tarjeta de juego de\nPokémon compatible.\c\nAsegúrate de que la tarjeta de juego está introducida\ncorrectamente en la ranura para tarjetas de juego\nde la consola.
Pokémon Edición Negra
Pokémon Edición Blanca
Pokémon Edición Negra 2
Pokémon Edición Blanca 2
ポケットモンスター 赤
ポケットモンスター 緑
ポケットモンスター 青
ポケットモンスター ピカチュウ
[VAR TRNAME(0000)]
Nº ID: [VAR NUM5(0000,0000)]
[~ 14]
[~ 15]
Pokémon Red Version
Pokémon Blue Version
Pokémon Yellow Version: Special Pikachu Edition
Pokémon Rote Edition
Pokémon Blaue Edition
Pokémon Gelbe Edition
Pokémon Version Rouge
Pokémon Version Bleue
Pokémon Version Jaune
Pokémon Edición Roja
Pokémon Edición Azul
Pokémon Edición Amarilla
Pokémon Versione Rossa
Pokémon Versione Blu
Pokémon Versione Gialla
Atrás
Utilizar este juego
ポケットモンスター 金
ポケットモンスター 銀
ポケットモンスター クリスタルバージョン
Pokémon Gold Version
Pokémon Silver Version
Pokémon Crystal Version
Pokémon Version Or
Pokémon Version Argent
Pokémon Version Cristal
Pokémon Versione Oro
Pokémon Versione Argento
Pokémon Versione Cristallo
Pokémon Goldene Edition
Pokémon Silberne Edition
Pokémon Kristall-Edition
Pokémon Edición Oro
Pokémon Edición Plata
Pokémon Edición Cristal
포켓몬스터 금
포켓몬스터 은
Comprobando el juego...\nNo extraigas la tarjeta de juego o la tarjeta SD ni\napagues la consola.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 25
~~~~~~~~~~~~~~~
Fuerte
Huraña
Audaz
Firme
Pícara
Osada
Dócil
Plácida
Agitada
Floja
Miedosa
Activa
Seria
Alegre
Ingenua
Modesta
Afable
Mansa
Tímida
Alocada
Serena
Amable
Grosera
Cauta
Rara
[~ 25]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 26
~~~~~~~~~~~~~~~
La tarjeta SD está llena.\nNo es posible descargar los datos.
No se han encontrado datos en el\nservidor. Vuelve a intentarlo más tarde.
Se ha interrumpido la conexión con el\nservidor.
Se ha producido un error de conexión.\nLa conexión se ha interrumpido.
Se ha interrumpido la conexión con el\nservidor.
Se ha producido un error de conexión.
En estos momentos se están realizando\nlabores de mantenimiento en el servidor.\nVuelve a intentarlo más tarde.
En estos momentos se están realizando\nlabores de mantenimiento en el servidor.\nVuelve a intentarlo más tarde.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 27
~~~~~~~~~~~~~~~
-
Hedor
Llovizna
Impulso
Armadura Batalla
Robustez
Humedad
Flexibilidad
Velo Arena
Elec. Estática
Absorbe Elec
Absorbe Agua
Despiste
Aclimatación
Ojo Compuesto
Insomnio
Cambio Color
Inmunidad
Absorbe Fuego
Polvo Escudo
Ritmo Propio
Ventosas
Intimidación
Sombra Trampa
Piel Tosca
Superguarda
Levitación
Efecto Espora
Sincronía
Cuerpo Puro
Cura Natural
Pararrayos
Dicha
Nado Rápido
Clorofila
Iluminación
Rastro
Potencia
Punto Tóxico
Foco Interno
Escudo Magma
Velo Agua
Imán
Insonorizar
Cura Lluvia
Chorro Arena
Presión
Sebo
Madrugar
Cuerpo Llama
Fuga
Vista Lince
Corte Fuerte
Recogida
Ausente
Entusiasmo
Gran Encanto
Más
Menos
Predicción
Viscosidad
Mudar
Agallas
Escama Especial
Lodo Líquido
Espesura
Mar Llamas
Torrente
Enjambre
Cabeza Roca
Sequía
Trampa Arena
Espíritu Vital
Humo Blanco
Energía Pura
Caparazón
Bucle Aire
Tumbos
Electromotor
Rivalidad
Impasible
Manto Níveo
Gula
Irascible
Liviano
Ignífugo
Simple
Piel Seca
Descarga
Puño Férreo
Antídoto
Adaptable
Encadenado
Hidratación
Poder Solar
Pies Rápidos
Normalidad
Francotirador
Muro Mágico
Indefenso
Rezagado
Experto
Defensa Hoja
Zoquete
Rompemoldes
Afortunado
Resquicio
Anticipación
Alerta
Ignorante
Cromolente
Filtro
Inicio Lento
Intrépido
Colector
Gélido
Roca Sólida
Nevada
Recogemiel
Cacheo
Audaz
Multitipo
Don Floral
Mal Sueño
Hurto
Potencia Bruta
Respondón
Nerviosismo
Competitivo
Flaqueza
Cuerpo Maldito
Alma Cura
Compiescolta
Armadura Frágil
Metal Pesado
Metal Liviano
Compensación
Ímpetu Tóxico
Ímpetu Ardiente
Cosecha
Telepatía
Veleta
Funda
Toque Tóxico
Regeneración
Sacapecho
Ímpetu Arena
Piel Milagro
Cálculo Final
Ilusión
Impostor
Allanamiento
Momia
Autoestima
Justiciero
Cobardía
Espejo Mágico
Herbívoro
Bromista
Poder Arena
Punta Acero
Modo Daruma
Tinovictoria
Turbollama
Terravoltaje
Velo Aroma
Velo Flor
Carrillo
Mutatipo
Pelaje Recio
Prestidigitador
Antibalas
Tenacidad
Mandíbula Fuerte
Piel Helada
Velo Dulce
Cambio Táctico
Alas Vendaval
Megadisparador
Manto Frondoso
Simbiosis
Garra Dura
Piel Feérica
Baba
Piel Celeste
Amor Filial
Aura Oscura
Aura Feérica
Rompeaura
Mar del Albor
Tierra del Ocaso
Ráfaga Delta
Firmeza
Huida
Retirada
Hidrorrefuerzo
Ensañamiento
Escudo Limitado
Vigilante
Pompa
Acero Templado
Cólera
Quitanieves
Remoto
Voz Fluida
Primer Auxilio
Piel Eléctrica
Cola Surf
Banco
Disfraz
Fuerte Afecto
Agrupamiento
Corrosión
Letargo Perenne
Regia Presencia
Revés
Pareja de Baile
Batería
Peluche
Cuerpo Vívido
Coránima
Rizos Rebeldes
Receptor
Reacción Química
Ultraimpulso
Sistema Alfa
Electrogénesis
Psicogénesis
Nebulogénesis
Herbogénesis
Guardia Metálica
Guardia Espectro
Armadura Prisma
Fuerza Cerebral
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 28
~~~~~~~~~~~~~~~
-
Debido al mal olor que emana, al atacar al rival puede\nhacerlo retroceder.
Hace que llueva cuando entra en combate.
Aumenta la Velocidad en cada turno.
La robusta coraza que lo protege bloquea los golpes\ncríticos.
Evita que el rival pueda debilitarlo de un solo golpe\ncuando tiene los PS al máximo.\nTambién anula los movimientos fulminantes.
Aumenta la humedad del entorno y evita que se\npuedan utilizar movimientos explosivos, tales como\nAutodestrucción.
Evita ser paralizado gracias a la flexibilidad de su\ncuerpo.
Aumenta la Evasión durante las tormentas de arena.
La electricidad estática que lo envuelve puede\nparalizar al mínimo contacto.
Si le alcanza un movimiento de tipo Eléctrico,\nrecupera PS en vez de sufrir daño.
Si le alcanza un movimiento de tipo Agua,\nrecupera PS en vez de sufrir daño.
La indiferencia del Pokémon evita que sea\natraído o provocado.
Anula todos los efectos del tiempo atmosférico.
Aumenta la precisión de sus movimientos.
Su resistencia al sueño le impide quedarse dormido.
Adopta el tipo del último movimiento del que se es\nblanco.
Su sistema inmunitario evita el envenenamiento.
Si le alcanza algún movimiento de tipo Fuego,\npotencia sus propios movimientos de dicho tipo.
El polvo de escamas que lo envuelve lo protege de\nlos efectos secundarios de los ataques recibidos.
Como le gusta hacer las cosas a su manera, los\nrivales no logran confundirlo.
Sus ventosas se aferran al suelo, con lo cual anula\nmovimientos y objetos que fuerzan el relevo.
Al entrar en combate amilana al rival de tal manera\nque su Ataque disminuye.
Evita que el enemigo huya o sea cambiado por otro.
Hiere con su piel áspera al rival que lo ataque con un\nmovimiento de contacto.
Gracias a un poder misterioso, solo le hacen daño los\nmovimientos supereficaces.
Su capacidad de flotar sobre el suelo le proporciona\ninmunidad frente a los movimientos de tipo Tierra.
Puede dormir, envenenar o paralizar al Pokémon con\nel que entre en contacto al recibir un ataque.
Contagia el envenenamiento, las quemaduras o la\nparálisis al Pokémon que le cause ese estado.
Evita que bajen sus características a causa de\nmovimientos o habilidades de otros Pokémon.
Cura problemas de estado al cambiar de Pokémon.
Además de atraer y neutralizar los movimientos de\ntipo Eléctrico, sube el Ataque Especial.
Aumenta la probabilidad de que los movimientos\ncausen efectos secundarios.
Sube la Velocidad cuando llueve.
Sube la Velocidad cuando hace sol.
Aumenta la probabilidad de encontrar Pokémon al\naumentar la visibilidad del entorno.
Al entrar en combate copia la habilidad del rival.
Duplica la potencia de los ataques físicos.
Puede envenenar al mínimo contacto.
Gracias a su profunda concentración, no retrocede\nante los ataques del rival.
Gracias al magma candente que lo envuelve, evita la\ncongelación.
Evita las quemaduras gracias a la capa de agua que\nlo envuelve.
Su magnetismo atrae a los Pokémon de tipo Acero y\nles impide huir.
Su aislamiento acústico lo protege de movimientos\nque usan sonido.
Recupera PS de forma gradual cuando llueve.
Crea una tormenta de arena al entrar en combate.
Presiona al rival para que sus PP se acaben antes.
Gracias a la gruesa capa de grasa que lo protege,\nreduce a la mitad el daño recibido por ataques de\ntipo Fuego y Hielo.
Si el Pokémon se duerme, tardará la mitad de tiempo\nen despertarse.
Puede quemar al mínimo contacto.
Permite escapar de todos los Pokémon salvajes.
La aguda vista de este Pokémon evita que disminuya\nsu Precisión.
Evita que el rival le baje el Ataque.
El Pokémon puede recoger objetos que el rival haya\nusado, o bien otros que encuentre en plena aventura.
Al ejecutar un movimiento, el Pokémon descansará\nen el turno siguiente.
Aumenta el Ataque, pero reduce la Precisión.
Entrar en contacto con el Pokémon puede causar\nenamoramiento.
Potencia el Ataque Especial si un Pokémon aliado\ntiene la habilidad Más o Menos.
Potencia el Ataque Especial si un Pokémon aliado\ntiene la habilidad Más o Menos.
Cambia a tipo Agua, Fuego o Hielo en función del\ntiempo atmosférico.
Protege al Pokémon del robo de objetos al quedarse\npegados a su cuerpo.
El Pokémon puede curar sus problemas de estado\nal mudar la piel.
Si sufre un problema de estado, se viene arriba y\naumenta su Ataque.
Sube la Defensa si el Pokémon sufre un problema de\nestado.
Debido a su intenso hedor, hiere a los Pokémon que\nintentan drenarle los PS.
Potencia los movimientos de tipo Planta del Pokémon\ncuando le quedan pocos PS.
Potencia los movimientos de tipo Fuego del Pokémon\ncuando le quedan pocos PS.
Potencia los movimientos de tipo Agua del Pokémon\ncuando le quedan pocos PS.
Potencia los movimientos de tipo Bicho del Pokémon\ncuando le quedan pocos PS.
Impide que el Pokémon se dañe con sus propios\nmovimientos.
Cuando el Pokémon entra en combate, el tiempo pasa\na ser soleado.
Evita que el rival huya.
Su determinación le impide quedarse dormido.
El humo blanco que lo protege evita que otro\nPokémon le baje las características.
Duplica la potencia de los ataques físicos.
La robusta coraza que lo protege bloquea los golpes\ncríticos.
Neutraliza todos los efectos del tiempo atmosférico.
Sube la Evasión si el Pokémon está confuso.
Si le alcanza un movimiento de tipo Eléctrico, le sube\nla Velocidad en vez de sufrir daño.
Si el objetivo es del mismo sexo, su competitividad le\nlleva a infligir más daño. Si es del sexo contrario, en\ncambio, el daño será menor.
Cada vez que retrocede sube su Velocidad, debido\na su voluntad inquebrantable.
Sube la Evasión cuando graniza.
Cuando sus PS se ven reducidos a la mitad, engulle\nla baya que normalmente solo se comería cuando le\nquedasen pocos PS.
Si recibe un golpe crítico, monta en cólera y sube su\nAtaque hasta el máximo.
Sube la Velocidad si usa o pierde el objeto que lleva.
Su cuerpo, resistente al calor, reduce a la mitad el\ndaño recibido por movimientos de tipo Fuego.
Duplica los cambios en las características.
Pierde PS si hace sol y los recupera si llueve o recibe\nun movimiento de tipo Agua. Los movimientos de tipo\nFuego, por su parte, le hacen más daño de lo normal.
Compara la Defensa y la Defensa Especial del rival\npara ver cuál es inferior y aumenta su propio Ataque\no Ataque Especial, según corresponda.
Aumenta la potencia de los puñetazos.
Si el Pokémon resulta envenenado, recupera PS en\nvez de perderlos.
Potencia aún más los movimientos cuyo tipo coincida\ncon el del Pokémon.
Los movimientos múltiples se ejecutarán siempre con\nel número máximo de golpes.
Cura los problemas de estado si está lloviendo.
Si hace sol, aumenta su Ataque Especial, pero\npierde PS en cada turno.
Aumenta la Velocidad si sufre problemas de estado.
Todos los movimientos se vuelven de tipo Normal y\naumentan ligeramente su potencia.
Potencia los golpes críticos aún más de lo normal.
El Pokémon solo recibe daño de ataques.
Al quedar ambos expuestos, tanto los movimientos\ndel Pokémon como los del rival acertarán siempre.
El Pokémon ejecuta su movimiento tras todos los\ndemás.
Potencia los movimientos más débiles del Pokémon.
Evita los problemas de estado si hace sol.
El Pokémon no puede usar objetos equipados.
Las habilidades del objetivo no afectan a los\nmovimientos empleados.
Su buena suerte aumenta la probabilidad de asestar\ngolpes críticos.
Daña al agresor que le ha dado el golpe de gracia\ncon un movimiento de contacto.
Prevé los movimientos peligrosos del rival.
Determina el movimiento más potente del rival al\nentrar en combate.
Pasa por alto las mejoras en las características del\nrival al atacar.
Potencia los movimientos que no son muy eficaces.
Mitiga el daño que le infligen los movimientos\nsupereficaces.
Baja a la mitad el Ataque y la Velocidad durante\ncinco turnos.
Los movimientos de tipo Normal o Lucha alcanzan a\nlos Pokémon de tipo Fantasma.
Además de atraer y neutralizar los movimientos de\ntipo Agua, sube el Ataque Especial.
Recupera PS de forma gradual cuando hay tormentas\nde granizo.
Mitiga el daño que le infligen los movimientos\nsupereficaces.
El Pokémon invoca una tormenta de granizo al entrar\nen combate.
Es posible que el Pokémon encuentre Miel una\nvez concluido el combate.
El Pokémon puede ver el objeto que lleva el rival al\nentrar en combate.
Potencia los movimientos que también dañan al\nusuario.
Cambia el tipo del Pokémon al de la tabla o al del\nCristal Z que lleve.
Aumenta el Ataque y la Defensa Especial de todos\nlos Pokémon del equipo si hace sol.
Inflige daño a cualquier rival que esté dormido.
Si el rival usa un movimiento de contacto al atacar,\nle roba el objeto.
Sube la potencia de los movimientos en detrimento\nde los efectos secundarios, que se ven anulados.
Invierte los cambios en las características: bajan\ncuando les toca subir y suben cuando les toca bajar.
Pone nervioso al rival y le impide usar bayas.
Sube mucho el Ataque cuando el rival le baja las\ncaracterísticas.
Se debilita tanto cuando sus PS se ven reducidos a la\nmitad que su Ataque y su Ataque Especial bajan.
Puede anular el movimiento usado en su contra.
A veces cura los problemas de estado de un aliado.
Reduce el daño que sufren los aliados.
Al recibir daño por un ataque físico, baja la Defensa,\npero sube mucho la Velocidad del Pokémon.
Duplica el peso del Pokémon.
Reduce a la mitad el peso del Pokémon.
Reduce el daño sufrido si los PS están al máximo.
Aumenta la potencia de los ataques físicos cuando\nel Pokémon está envenenado.
Aumenta la potencia de los ataques especiales\ncuando el Pokémon sufre quemaduras.
Permite reutilizar varias veces una misma baya.
Elude los ataques de los aliados durante el combate.
Cada turno sube mucho una característica, pero\nbaja otra.
Protege al Pokémon de las tormentas de arena, el\ngranizo y los movimientos con polvos.
Puede envenenar al objetivo con solo tocarlo.
Recupera unos pocos PS al cambiar de Pokémon.
Impide que el rival baje la Defensa del Pokémon.
Aumenta la Velocidad durante las tormentas de\narena.
Ofrece una mayor resistencia ante los ataques de\nestado.
Aumenta la potencia del movimiento si es el último en\natacar.
Adopta el aspecto del último Pokémon del equipo al\nentrar en combate para desconcertar al rival.
El Pokémon se transforma en el que tiene enfrente.
Ataca rodeando la barrera o el sustituto del rival.
Contagia la habilidad Momia al rival que entre en\ncontacto con él.
Al debilitar a un objetivo, su confianza se refuerza\nde tal manera que aumenta el Ataque.
Si le alcanza un movimiento de tipo Siniestro,\naumenta el Ataque debido a su integridad.
Si le alcanza un movimiento de tipo Siniestro, Bicho o\nFantasma, el miedo hace que le suba la Velocidad.
Permite devolver los ataques de estado lanzados por\nel rival, sin verse afectado por ellos.
Neutraliza los movimientos de tipo Planta y sube el\nAtaque.
Permite lanzar ataques de estado en primer lugar.
Potencia los movimientos de tipo Tierra, Acero y\nRoca durante las tormentas de arena.
Inflige daño al rival si este golpea al Pokémon con un\nmovimiento de contacto.
Cambia de forma si sus PS se ven reducidos a la\nmitad.
Sube la Precisión de todo el equipo.
Las habilidades del objetivo no afectan a los\nmovimientos empleados.
Las habilidades del objetivo no afectan a los\nmovimientos empleados.
Protege a todo el equipo de ataques que impiden\nelegir movimientos.
Evita que los Pokémon de tipo Planta aliados\nsufran problemas de estado o que bajen sus\ncaracterísticas.
Recupera PS al comer cualquier baya.
Cambia su tipo al del movimiento que va a usar.
Reduce a la mitad el daño recibido por ataques\nfísicos del rival.
Roba el objeto del Pokémon al que alcance con un\nmovimiento.
No le afectan las bombas ni algunos proyectiles.
Aumenta mucho su Ataque Especial cuando el rival\nle baja cualquiera de sus características.
Su robusta mandíbula le confiere una mordedura\npotente.
Convierte los movimientos de tipo Normal en tipo\nHielo y aumenta ligeramente su potencia.
Evita que el equipo Pokémon se duerma.
Adopta la Forma Filo al lanzar un ataque, o bien la\nForma Escudo si usa el movimiento Escudo Real.
Da prioridad a los movimientos de tipo Volador si los\nPS están al máximo.
Aumenta la potencia de algunos movimientos de\npulsos y auras.
Aumenta la Defensa si hay un campo de hierba en el\nterreno de combate.
El Pokémon pasa su objeto a un aliado que ya haya\nutilizado el suyo.
Aumenta la potencia de los movimientos de contacto.
Convierte los movimientos de tipo Normal en tipo\nHada y aumenta ligeramente su potencia.
Baja la Velocidad del rival cuando este ataca\nal Pokémon con un movimiento de contacto.
Convierte los movimientos de tipo Normal en tipo\nVolador y aumenta ligeramente su potencia.
Ataque doble en familia.
Aumenta la potencia de todos los movimientos de\ntipo Siniestro.
Aumenta la potencia de todos los movimientos de\ntipo Hada.
Invierte los efectos de las auras, por lo que baja la\npotencia de ciertos movimientos en vez de subirla.
Altera el clima para anular los ataques de tipo Fuego.
Altera el clima para anular los ataques de tipo Agua.
Altera el clima para anular las vulnerabilidades del\ntipo Volador.
Aumenta la Defensa al recibir un ataque físico.
Se asusta y abandona el terreno de combate cuando\nsus PS se ven reducidos a la mitad.
Abandona el terreno de combate cuando sus PS se\nven reducidos a la mitad para evitar males mayores.
Aumenta mucho la Defensa si le alcanza un\nmovimiento de tipo Agua.
Hace que los movimientos asesten siempre un golpe\ncrítico si el rival está envenenado.
Rompe su coraza cuando sus PS se ven reducidos a\nla mitad y adopta una forma ofensiva.
Duplica el daño infligido a un Pokémon que se haya\nincorporado al combate mediante un cambio.
Reduce el daño que le provocan los movimientos de\ntipo Fuego e impide que sufra quemaduras.
Potencia los movimientos de tipo Acero.
Aumenta el Ataque Especial si los ataques del\noponente le reducen los PS a la mitad.
Aumenta su Velocidad si está granizando.
Permite usar cualquier movimiento sin entrar en\ncontacto con el rival.
Hace que todos los movimientos del Pokémon\nbasados en sonido pasen a ser de tipo Agua.
Da prioridad a los movimientos que curan PS\ndirectamente al Pokémon.
Convierte los movimientos de tipo Normal en tipo\nEléctrico y aumenta ligeramente su potencia.
Duplica la Velocidad si hay un campo eléctrico en el\nterreno de combate.
Forma bancos con sus congéneres cuando tiene\nmuchos PS, lo cual le otorga más fuerza. Cuando le\nquedan pocos PS, el banco se dispersa.
Permite eludir un único ataque valiéndose de la\ntela que le cubre el cuerpo.
Al derrotar a un rival, los vínculos con su Entrenador\nse refuerzan y se convierte en Greninja Ash. Su\nShuriken de Agua también se ve potenciado.
Cuando sus PS se ven reducidos a la mitad, las\ncélulas se reagrupan y adopta su Forma Completa.
Permite envenenar incluso a rivales de tipo Acero o\nVeneno.
No despierta jamás de su profundo letargo \ne incluso ataca dormido.
Intimida al rival y le impide usar movimientos con\nprioridad dirigidos al Pokémon.
Al caer debilitado, inflige al rival un daño equivalente\na los PS que le quedaran.
Permite copiar inmediatamente cualquier movimiento\nde baile que haya usado otro Pokémon presente en\nel combate.
Potencia los movimientos especiales de los aliados.
Reduce a la mitad el daño provocado por los\nmovimientos de contacto, pero duplica el infligido\npor los de tipo Fuego.
Desconcierta al rival y le impide utilizar movimientos\ncon prioridad contra el usuario.
Aumenta el Ataque Especial cada vez que un\nPokémon cae debilitado.
Baja la Velocidad del rival cuando este ataca\nal Pokémon con un movimiento de contacto.
Adquiere la habilidad de un aliado debilitado.
Reacciona copiando la habilidad de un aliado\ndebilitado.
Si el Pokémon derrota a un rival en ese turno,\naumenta su característica más fuerte.
Cambia su tipo según el disco que lleve instalado.
Crea un campo eléctrico al entrar en combate.
Crea un campo psíquico al entrar en combate.
Crea un campo de niebla al entrar en combate.
Crea un campo de hierba al entrar en combate.
Evita que bajen sus características a causa de\nmovimientos o habilidades de otros Pokémon.
Reduce el daño sufrido si los PS están al máximo.
Mitiga el daño que le infligen los movimientos\nsupereficaces.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 29
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 30
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 31
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]fuerte[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]huraña[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]audaz[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]firme[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]pícara[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]osada[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]dócil[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]plácida[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]agitada[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]floja[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]miedosa[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]activa[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]seria[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]alegre[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]ingenua[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]modesta[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]afable[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]mansa[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]tímida[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]alocada[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]serena[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]amable[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]grosera[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]cauta[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]rara[VAR COLOR(0000)].
Encontrado con Nv. [VAR NUM3(0003)] el [VAR NUM2(0002)]-[VAR NUM2(0001)]-20[VAR NUM2(0000)].\nOrigen: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Encontrado aparentemente con Nv. [VAR NUM3(0003)]\nel [VAR NUM2(0002)]-[VAR NUM2(0001)]-20[VAR NUM2(0000)].\nOrigen: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Recibido con Nv. [VAR NUM3(0003)] el [VAR NUM2(0002)]-[VAR NUM2(0001)]-20[VAR NUM2(0000)].\nOrigen: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Recibido aparentemente con Nv. [VAR NUM3(0003)]\nel [VAR NUM2(0002)]-[VAR NUM2(0001)]-20[VAR NUM2(0000)].\nOrigen: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Huevo obtenido el [VAR NUM2(0007)]-[VAR NUM2(0006)]-20[VAR NUM2(0005)].\nOrigen: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].\nEclosionado el [VAR NUM2(0002)]-[VAR NUM2(0001)]-20[VAR NUM2(0000)] en:\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Huevo obtenido el [VAR NUM2(0007)]-[VAR NUM2(0006)]-20[VAR NUM2(0005)].\nOrigen: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].\nEclosionado aparentemente el [VAR NUM2(0002)]-[VAR NUM2(0001)]-20[VAR NUM2(0000)]\nen: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Huevo recibido el [VAR NUM2(0007)]-[VAR NUM2(0006)]-20[VAR NUM2(0005)].\nEntregado por:\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].\nEclosionado el [VAR NUM2(0002)]-[VAR NUM2(0001)]-20[VAR NUM2(0000)] en:\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Huevo recibido el [VAR NUM2(0007)]-[VAR NUM2(0006)]-20[VAR NUM2(0005)].\nEntregado por:\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].\nEclosionado aparentemente el [VAR NUM2(0002)]-[VAR NUM2(0001)]-20[VAR NUM2(0000)]\nen: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Obtenido con Nv. [VAR NUM3(0003)] el [VAR NUM2(0002)]-[VAR NUM2(0001)]-20[VAR NUM2(0000)].\nOrigen: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].\nFue cosa del destino.
Obtenido con Nv. [VAR NUM3(0003)] el [VAR NUM2(0002)]-[VAR NUM2(0001)]-20[VAR NUM2(0000)].\nOrigen: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].\nParece que fue cosa del destino.
Huevo obtenido el [VAR NUM2(0007)]-[VAR NUM2(0006)]-20[VAR NUM2(0005)].\nOrigen: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].\nEclosionado el [VAR NUM2(0002)]-[VAR NUM2(0001)]-20[VAR NUM2(0000)] en:\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].\nFue cosa del destino.
Huevo obtenido el [VAR NUM2(0007)]-[VAR NUM2(0006)]-20[VAR NUM2(0005)].\nOrigen: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].\nEclosionado el [VAR NUM2(0002)]-[VAR NUM2(0001)]-20[VAR NUM2(0000)] en:[VAR COLOR(0002)]\n[VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].\nParece que fue cosa del destino.
Ha atravesado el espacio-tiempo para\nllegar desde un lugar tan remoto como\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].
Por lo que parece, ha atravesado\nel espacio-tiempo para llegar\ndesde un lugar tan lejano como\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].
El destino le ha llevado a atravesar\nel espacio-tiempo para llegar\ndesde un lugar tan remoto como\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].
Al parecer, el destino le ha hecho\natravesar el espacio-tiempo para llegar\ndesde un lugar tan remoto como\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].
Ha atravesado el espacio-tiempo para llegar\ndesde un lugar tan remoto y nostálgico como\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].
Por lo que parece, ha atravesado el\nespacio-tiempo para llegar desde un lugar\ntan remoto y nostálgico como\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].
El destino le ha llevado a atravesar el\nespacio-tiempo para llegar desde un lugar\ntan remoto y nostálgico como\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].
Al parecer, el destino le ha hecho atravesar\nel espacio-tiempo para llegar desde un lugar\ntan remoto y nostálgico como\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].
Recibido con Nv. [VAR NUM3(0003)] el [VAR NUM2(0002)]-[VAR NUM2(0001)]-20[VAR NUM2(0000)].\nOrigen: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Recibido aparentemente con Nv. [VAR NUM3(0003)]\nel [VAR NUM2(0002)]-[VAR NUM2(0001)]-20[VAR NUM2(0000)].\nOrigen: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Huevo obtenido el [VAR NUM2(0007)]-[VAR NUM2(0006)]-20[VAR NUM2(0005)].\nOrigen: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].\nEclosionado el [VAR NUM2(0002)]-[VAR NUM2(0001)]-20[VAR NUM2(0000)] en:\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Huevo obtenido el [VAR NUM2(0007)]-[VAR NUM2(0006)]-20[VAR NUM2(0005)].\nOrigen: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].\nEclosionado aparentemente el [VAR NUM2(0002)]-[VAR NUM2(0001)]-20[VAR NUM2(0000)]\nen: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Le encanta comer.
A menudo se duerme.
Duerme mucho.
Suele desordenar cosas.
Le gusta relajarse.
Está orgulloso de su fuerza.
Le gusta revolverse.
A veces se enfada.
Le gusta luchar.
Tiene mal genio.
Se caracteriza por su cuerpo resistente.
Es un buen fajador.
Es muy persistente.
Se caracteriza por ser muy resistente.
Es muy perseverante.
Le gusta correr.
Siempre tiene el oído alerta.
Resulta algo impetuoso y bobo.
Es un poco payaso.
Huye rápido.
Es extremadamente curioso.
Le gusta hacer travesuras.
Es muy astuto.
A menudo está en Babia.
Es muy melindroso.
Se distingue por ser muy voluntarioso.
Es algo orgulloso.
Es muy insolente.
Odia perder.
Es un poco cabezota.
Huevo misterioso recibido el [VAR NUM2(0007)]-[VAR NUM2(0006)]-20[VAR NUM2(0005)].\nEntregado por:\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].
Huevo misterioso obtenido el [VAR NUM2(0002)]-[VAR NUM2(0001)]-20[VAR NUM2(0000)].\nOrigen: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Huevo muy misterioso obtenido\nel [VAR NUM2(0007)]-[VAR NUM2(0006)]-20[VAR NUM2(0005)].\nOrigen: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].
Huevo muy misterioso obtenido\nel [VAR NUM2(0002)]-[VAR NUM2(0001)]-20[VAR NUM2(0000)].\nOrigen: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Huevo misterioso obtenido\nel [VAR NUM2(0007)]-[VAR NUM2(0006)]-20[VAR NUM2(0005)].\nOrigen: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].
Estado del Huevo:\nSe oyen ruidos.\n¡Está a punto de eclosionar!
Estado del Huevo:\nA veces se mueve. Debería de abrirse\npronto.
Estado del Huevo:\n¿Qué saldrá? Aún le queda para eclosionar...
Estado del Huevo:\nParece que a este Huevo le va a costar\nabrirse.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 32
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
[~ 54]
[~ 55]
[~ 56]
[~ 57]
[~ 58]
[~ 59]
[~ 60]
[~ 61]
[~ 62]
[~ 63]
[~ 64]
[~ 65]
[~ 66]
[~ 67]
[~ 68]
[~ 69]
[~ 70]
[~ 71]
[~ 72]
[~ 73]
[~ 74]
[~ 75]
[~ 76]
[~ 77]
[~ 78]
[~ 79]
[~ 80]
[~ 81]
[~ 82]
[~ 83]
[~ 84]
[~ 85]
[~ 86]
[~ 87]
[~ 88]
[~ 89]
[~ 90]
[~ 91]
[~ 92]
[~ 93]
[~ 94]
[~ 95]
[~ 96]
[~ 97]
[~ 98]
[~ 99]
[~ 100]
[~ 101]
[~ 102]
[~ 103]
[~ 104]
[~ 105]
[~ 106]
[~ 107]
[~ 108]
[~ 109]
[~ 110]
[~ 111]
[~ 112]
[~ 113]
[~ 114]
[~ 115]
[~ 116]
[~ 117]
[~ 118]
[~ 119]
[~ 120]
[~ 121]
[~ 122]
[~ 123]
[~ 124]
[~ 125]
[~ 126]
[~ 127]
[~ 128]
[~ 129]
[~ 130]
[~ 131]
[~ 132]
[~ 133]
[~ 134]
[~ 135]
[~ 136]
[~ 137]
[~ 138]
[~ 139]
[~ 140]
[~ 141]
[~ 142]
[~ 143]
[~ 144]
[~ 145]
[~ 146]
[~ 147]
[~ 148]
[~ 149]
[~ 150]
[~ 151]
[~ 152]
[~ 153]
[~ 154]
[~ 155]
[~ 156]
[~ 157]
[~ 158]
[~ 159]
[~ 160]
[~ 161]
[~ 162]
[~ 163]
[~ 164]
[~ 165]
[~ 166]
[~ 167]
[~ 168]
[~ 169]
[~ 170]
[~ 171]
[~ 172]
[~ 173]
[~ 174]
[~ 175]
[~ 176]
[~ 177]
[~ 178]
[~ 179]
[~ 180]
[~ 181]
[~ 182]
[~ 183]
[~ 184]
[~ 185]
[~ 186]
[~ 187]
[~ 188]
[~ 189]
[~ 190]
[~ 191]
[~ 192]
[~ 193]
[~ 194]
[~ 195]
[~ 196]
[~ 197]
[~ 198]
[~ 199]
[~ 200]
[~ 201]
[~ 202]
[~ 203]
[~ 204]
[~ 205]
[~ 206]
[~ 207]
[~ 208]
[~ 209]
[~ 210]
[~ 211]
[~ 212]
[~ 213]
[~ 214]
[~ 215]
[~ 216]
[~ 217]
[~ 218]
[~ 219]
[~ 220]
[~ 221]
[~ 222]
[~ 223]
[~ 224]
[~ 225]
[~ 226]
[~ 227]
[~ 228]
[~ 229]
[~ 230]
[~ 231]
[~ 232]
[~ 233]
[~ 234]
[~ 235]
[~ 236]
[~ 237]
[~ 238]
[~ 239]
[~ 240]
[~ 241]
[~ 242]
[~ 243]
[~ 244]
[~ 245]
[~ 246]
[~ 247]
[~ 248]
[~ 249]
[~ 250]
[~ 251]
[~ 252]
[~ 253]
[~ 254]
[~ 255]
[~ 256]
[~ 257]
[~ 258]
[~ 259]
[~ 260]
[~ 261]
[~ 262]
[~ 263]
[~ 264]
[~ 265]
[~ 266]
[~ 267]
[~ 268]
[~ 269]
[~ 270]
[~ 271]
[~ 272]
[~ 273]
[~ 274]
[~ 275]
[~ 276]
[~ 277]
[~ 278]
[~ 279]
[~ 280]
[~ 281]
[~ 282]
[~ 283]
[~ 284]
[~ 285]
[~ 286]
[~ 287]
[~ 288]
[~ 289]
[~ 290]
[~ 291]
[~ 292]
[~ 293]
[~ 294]
[~ 295]
[~ 296]
[~ 297]
[~ 298]
[~ 299]
[~ 300]
[~ 301]
[~ 302]
[~ 303]
[~ 304]
[~ 305]
[~ 306]
[~ 307]
[~ 308]
[~ 309]
[~ 310]
[~ 311]
[~ 312]
[~ 313]
[~ 314]
[~ 315]
[~ 316]
[~ 317]
[~ 318]
[~ 319]
[~ 320]
[~ 321]
[~ 322]
[~ 323]
[~ 324]
[~ 325]
[~ 326]
[~ 327]
[~ 328]
[~ 329]
[~ 330]
[~ 331]
[~ 332]
[~ 333]
[~ 334]
[~ 335]
[~ 336]
[~ 337]
[~ 338]
[~ 339]
[~ 340]
[~ 341]
[~ 342]
[~ 343]
[~ 344]
[~ 345]
[~ 346]
[~ 347]
[~ 348]
[~ 349]
[~ 350]
[~ 351]
[~ 352]
[~ 353]
[~ 354]
[~ 355]
[~ 356]
[~ 357]
[~ 358]
[~ 359]
[~ 360]
[~ 361]
[~ 362]
[~ 363]
[~ 364]
[~ 365]
[~ 366]
[~ 367]
[~ 368]
[~ 369]
[~ 370]
[~ 371]
[~ 372]
[~ 373]
[~ 374]
[~ 375]
[~ 376]
[~ 377]
[~ 378]
[~ 379]
[~ 380]
[~ 381]
[~ 382]
[~ 383]
[~ 384]
[~ 385]
[~ 386]
[~ 387]
[~ 388]
[~ 389]
[~ 390]
[~ 391]
[~ 392]
[~ 393]
[~ 394]
[~ 395]
[~ 396]
[~ 397]
[~ 398]
[~ 399]
[~ 400]
[~ 401]
[~ 402]
[~ 403]
[~ 404]
[~ 405]
[~ 406]
[~ 407]
[~ 408]
[~ 409]
[~ 410]
[~ 411]
[~ 412]
[~ 413]
[~ 414]
[~ 415]
[~ 416]
[~ 417]
[~ 418]
[~ 419]
[~ 420]
[~ 421]
[~ 422]
[~ 423]
[~ 424]
[~ 425]
[~ 426]
[~ 427]
[~ 428]
[~ 429]
[~ 430]
[~ 431]
[~ 432]
[~ 433]
[~ 434]
[~ 435]
[~ 436]
[~ 437]
[~ 438]
[~ 439]
[~ 440]
[~ 441]
[~ 442]
[~ 443]
[~ 444]
[~ 445]
[~ 446]
[~ 447]
[~ 448]
[~ 449]
[~ 450]
[~ 451]
[~ 452]
[~ 453]
[~ 454]
[~ 455]
[~ 456]
[~ 457]
[~ 458]
[~ 459]
[~ 460]
[~ 461]
[~ 462]
[~ 463]
[~ 464]
[~ 465]
[~ 466]
[~ 467]
[~ 468]
[~ 469]
[~ 470]
[~ 471]
[~ 472]
[~ 473]
[~ 474]
[~ 475]
[~ 476]
[~ 477]
[~ 478]
[~ 479]
[~ 480]
[~ 481]
[~ 482]
[~ 483]
[~ 484]
[~ 485]
[~ 486]
[~ 487]
[~ 488]
[~ 489]
[~ 490]
[~ 491]
[~ 492]
[~ 493]
[~ 494]
[~ 495]
[~ 496]
[~ 497]
[~ 498]
[~ 499]
[~ 500]
[~ 501]
[~ 502]
[~ 503]
[~ 504]
[~ 505]
[~ 506]
[~ 507]
[~ 508]
[~ 509]
[~ 510]
[~ 511]
[~ 512]
[~ 513]
[~ 514]
[~ 515]
[~ 516]
[~ 517]
[~ 518]
[~ 519]
[~ 520]
[~ 521]
[~ 522]
[~ 523]
[~ 524]
[~ 525]
[~ 526]
[~ 527]
[~ 528]
[~ 529]
[~ 530]
[~ 531]
[~ 532]
[~ 533]
[~ 534]
[~ 535]
[~ 536]
[~ 537]
[~ 538]
[~ 539]
[~ 540]
[~ 541]
[~ 542]
[~ 543]
[~ 544]
[~ 545]
[~ 546]
[~ 547]
[~ 548]
[~ 549]
[~ 550]
[~ 551]
[~ 552]
[~ 553]
[~ 554]
[~ 555]
[~ 556]
[~ 557]
[~ 558]
[~ 559]
[~ 560]
[~ 561]
[~ 562]
[~ 563]
[~ 564]
[~ 565]
[~ 566]
[~ 567]
[~ 568]
[~ 569]
[~ 570]
[~ 571]
[~ 572]
[~ 573]
[~ 574]
[~ 575]
[~ 576]
[~ 577]
[~ 578]
[~ 579]
[~ 580]
[~ 581]
[~ 582]
[~ 583]
[~ 584]
[~ 585]
[~ 586]
[~ 587]
[~ 588]
[~ 589]
[~ 590]
[~ 591]
[~ 592]
[~ 593]
[~ 594]
[~ 595]
[~ 596]
[~ 597]
[~ 598]
[~ 599]
[~ 600]
[~ 601]
[~ 602]
[~ 603]
[~ 604]
[~ 605]
[~ 606]
[~ 607]
[~ 608]
[~ 609]
[~ 610]
[~ 611]
[~ 612]
[~ 613]
[~ 614]
[~ 615]
[~ 616]
[~ 617]
[~ 618]
[~ 619]
[~ 620]
[~ 621]
[~ 622]
[~ 623]
[~ 624]
[~ 625]
[~ 626]
[~ 627]
[~ 628]
[~ 629]
[~ 630]
[~ 631]
[~ 632]
[~ 633]
[~ 634]
[~ 635]
[~ 636]
[~ 637]
[~ 638]
[~ 639]
[~ 640]
[~ 641]
[~ 642]
[~ 643]
[~ 644]
[~ 645]
[~ 646]
[~ 647]
[~ 648]
[~ 649]
[~ 650]
[~ 651]
[~ 652]
[~ 653]
[~ 654]
[~ 655]
[~ 656]
[~ 657]
[~ 658]
[~ 659]
[~ 660]
[~ 661]
[~ 662]
[~ 663]
[~ 664]
[~ 665]
[~ 666]
[~ 667]
[~ 668]
[~ 669]
[~ 670]
[~ 671]
[~ 672]
[~ 673]
[~ 674]
[~ 675]
[~ 676]
[~ 677]
[~ 678]
[~ 679]
[~ 680]
[~ 681]
[~ 682]
[~ 683]
[~ 684]
[~ 685]
[~ 686]
[~ 687]
[~ 688]
[~ 689]
[~ 690]
[~ 691]
[~ 692]
[~ 693]
[~ 694]
[~ 695]
[~ 696]
[~ 697]
[~ 698]
[~ 699]
[~ 700]
[~ 701]
[~ 702]
[~ 703]
[~ 704]
[~ 705]
[~ 706]
[~ 707]
[~ 708]
[~ 709]
[~ 710]
[~ 711]
[~ 712]
[~ 713]
[~ 714]
[~ 715]
[~ 716]
[~ 717]
[~ 718]
[~ 719]
[~ 720]
[~ 721]
[~ 722]
[~ 723]
[~ 724]
[~ 725]
[~ 726]
[~ 727]
[~ 728]
[~ 729]
[~ 730]
[~ 731]
[~ 732]
[~ 733]
[~ 734]
[~ 735]
[~ 736]
[~ 737]
[~ 738]
[~ 739]
[~ 740]
[~ 741]
[~ 742]
[~ 743]
[~ 744]
[~ 745]
[~ 746]
[~ 747]
[~ 748]
[~ 749]
[~ 750]
[~ 751]
[~ 752]
[~ 753]
[~ 754]
[~ 755]
[~ 756]
[~ 757]
[~ 758]
[~ 759]
[~ 760]
[~ 761]
[~ 762]
[~ 763]
[~ 764]
[~ 765]
[~ 766]
[~ 767]
[~ 768]
[~ 769]
[~ 770]
[~ 771]
[~ 772]
[~ 773]
[~ 774]
[~ 775]
[~ 776]
[~ 777]
[~ 778]
[~ 779]
[~ 780]
[~ 781]
[~ 782]
[~ 783]
[~ 784]
[~ 785]
[~ 786]
[~ 787]
[~ 788]
[~ 789]
[~ 790]
[~ 791]
[~ 792]
[~ 793]
[~ 794]
[~ 795]
[~ 796]
[~ 797]
[~ 798]
[~ 799]
[~ 800]
[~ 801]
[~ 802]
[~ 803]
[~ 804]
[~ 805]
[~ 806]
[~ 807]
[~ 808]
[~ 809]
[~ 810]
[~ 811]
[~ 812]
[~ 813]
[~ 814]
[~ 815]
[~ 816]
[~ 817]
[~ 818]
[~ 819]
[~ 820]
[~ 821]
[~ 822]
[~ 823]
[~ 824]
[~ 825]
[~ 826]
[~ 827]
[~ 828]
[~ 829]
[~ 830]
[~ 831]
[~ 832]
[~ 833]
[~ 834]
[~ 835]
[~ 836]
[~ 837]
[~ 838]
[~ 839]
[~ 840]
[~ 841]
[~ 842]
[~ 843]
[~ 844]
[~ 845]
[~ 846]
[~ 847]
[~ 848]
[~ 849]
[~ 850]
[~ 851]
[~ 852]
[~ 853]
[~ 854]
[~ 855]
[~ 856]
[~ 857]
[~ 858]
[~ 859]
[~ 860]
[~ 861]
[~ 862]
[~ 863]
[~ 864]
[~ 865]
[~ 866]
[~ 867]
[~ 868]
[~ 869]
[~ 870]
[~ 871]
[~ 872]
[~ 873]
[~ 874]
[~ 875]
[~ 876]
[~ 877]
[~ 878]
[~ 879]
[~ 880]
[~ 881]
[~ 882]
[~ 883]
[~ 884]
[~ 885]
[~ 886]
[~ 887]
[~ 888]
[~ 889]
[~ 890]
[~ 891]
[~ 892]
[~ 893]
[~ 894]
[~ 895]
[~ 896]
[~ 897]
[~ 898]
[~ 899]
[~ 900]
[~ 901]
[~ 902]
[~ 903]
[~ 904]
[~ 905]
[~ 906]
[~ 907]
[~ 908]
[~ 909]
[~ 910]
[~ 911]
[~ 912]
[~ 913]
[~ 914]
[~ 915]
[~ 916]
[~ 917]
[~ 918]
[~ 919]
[~ 920]
[~ 921]
[~ 922]
[~ 923]
[~ 924]
[~ 925]
[~ 926]
[~ 927]
[~ 928]
[~ 929]
[~ 930]
[~ 931]
[~ 932]
[~ 933]
[~ 934]
[~ 935]
[~ 936]
[~ 937]
[~ 938]
[~ 939]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 33
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
[~ 54]
[~ 55]
[~ 56]
[~ 57]
[~ 58]
[~ 59]
[~ 60]
[~ 61]
[~ 62]
[~ 63]
[~ 64]
[~ 65]
[~ 66]
[~ 67]
[~ 68]
[~ 69]
[~ 70]
[~ 71]
[~ 72]
[~ 73]
[~ 74]
[~ 75]
[~ 76]
[~ 77]
[~ 78]
[~ 79]
[~ 80]
[~ 81]
[~ 82]
[~ 83]
[~ 84]
[~ 85]
[~ 86]
[~ 87]
[~ 88]
[~ 89]
[~ 90]
[~ 91]
[~ 92]
[~ 93]
[~ 94]
[~ 95]
[~ 96]
[~ 97]
[~ 98]
[~ 99]
[~ 100]
[~ 101]
[~ 102]
[~ 103]
[~ 104]
[~ 105]
[~ 106]
[~ 107]
[~ 108]
[~ 109]
[~ 110]
[~ 111]
[~ 112]
[~ 113]
[~ 114]
[~ 115]
[~ 116]
[~ 117]
[~ 118]
[~ 119]
[~ 120]
[~ 121]
[~ 122]
[~ 123]
[~ 124]
[~ 125]
[~ 126]
[~ 127]
[~ 128]
[~ 129]
[~ 130]
[~ 131]
[~ 132]
[~ 133]
[~ 134]
[~ 135]
[~ 136]
[~ 137]
[~ 138]
[~ 139]
[~ 140]
[~ 141]
[~ 142]
[~ 143]
[~ 144]
[~ 145]
[~ 146]
[~ 147]
[~ 148]
[~ 149]
[~ 150]
[~ 151]
[~ 152]
[~ 153]
[~ 154]
[~ 155]
[~ 156]
[~ 157]
[~ 158]
[~ 159]
[~ 160]
[~ 161]
[~ 162]
[~ 163]
[~ 164]
[~ 165]
[~ 166]
[~ 167]
[~ 168]
[~ 169]
[~ 170]
[~ 171]
[~ 172]
[~ 173]
[~ 174]
[~ 175]
[~ 176]
[~ 177]
[~ 178]
[~ 179]
[~ 180]
[~ 181]
[~ 182]
[~ 183]
[~ 184]
[~ 185]
[~ 186]
[~ 187]
[~ 188]
[~ 189]
[~ 190]
[~ 191]
[~ 192]
[~ 193]
[~ 194]
[~ 195]
[~ 196]
[~ 197]
[~ 198]
[~ 199]
[~ 200]
[~ 201]
[~ 202]
[~ 203]
[~ 204]
[~ 205]
[~ 206]
[~ 207]
[~ 208]
[~ 209]
[~ 210]
[~ 211]
[~ 212]
[~ 213]
[~ 214]
[~ 215]
[~ 216]
[~ 217]
[~ 218]
[~ 219]
[~ 220]
[~ 221]
[~ 222]
[~ 223]
[~ 224]
[~ 225]
[~ 226]
[~ 227]
[~ 228]
[~ 229]
[~ 230]
[~ 231]
[~ 232]
[~ 233]
[~ 234]
[~ 235]
[~ 236]
[~ 237]
[~ 238]
[~ 239]
[~ 240]
[~ 241]
[~ 242]
[~ 243]
[~ 244]
[~ 245]
[~ 246]
[~ 247]
[~ 248]
[~ 249]
[~ 250]
[~ 251]
[~ 252]
[~ 253]
[~ 254]
[~ 255]
[~ 256]
[~ 257]
[~ 258]
[~ 259]
[~ 260]
[~ 261]
[~ 262]
[~ 263]
[~ 264]
[~ 265]
[~ 266]
[~ 267]
[~ 268]
[~ 269]
[~ 270]
[~ 271]
[~ 272]
[~ 273]
[~ 274]
[~ 275]
[~ 276]
[~ 277]
[~ 278]
[~ 279]
[~ 280]
[~ 281]
[~ 282]
[~ 283]
[~ 284]
[~ 285]
[~ 286]
[~ 287]
[~ 288]
[~ 289]
[~ 290]
[~ 291]
[~ 292]
[~ 293]
[~ 294]
[~ 295]
[~ 296]
[~ 297]
[~ 298]
[~ 299]
[~ 300]
[~ 301]
[~ 302]
[~ 303]
[~ 304]
[~ 305]
[~ 306]
[~ 307]
[~ 308]
[~ 309]
[~ 310]
[~ 311]
[~ 312]
[~ 313]
[~ 314]
[~ 315]
[~ 316]
[~ 317]
[~ 318]
[~ 319]
[~ 320]
[~ 321]
[~ 322]
[~ 323]
[~ 324]
[~ 325]
[~ 326]
[~ 327]
[~ 328]
[~ 329]
[~ 330]
[~ 331]
[~ 332]
[~ 333]
[~ 334]
[~ 335]
[~ 336]
[~ 337]
[~ 338]
[~ 339]
[~ 340]
[~ 341]
[~ 342]
[~ 343]
[~ 344]
[~ 345]
[~ 346]
[~ 347]
[~ 348]
[~ 349]
[~ 350]
[~ 351]
[~ 352]
[~ 353]
[~ 354]
[~ 355]
[~ 356]
[~ 357]
[~ 358]
[~ 359]
[~ 360]
[~ 361]
[~ 362]
[~ 363]
[~ 364]
[~ 365]
[~ 366]
[~ 367]
[~ 368]
[~ 369]
[~ 370]
[~ 371]
[~ 372]
[~ 373]
[~ 374]
[~ 375]
[~ 376]
[~ 377]
[~ 378]
[~ 379]
[~ 380]
[~ 381]
[~ 382]
[~ 383]
[~ 384]
[~ 385]
[~ 386]
[~ 387]
[~ 388]
[~ 389]
[~ 390]
[~ 391]
[~ 392]
[~ 393]
[~ 394]
[~ 395]
[~ 396]
[~ 397]
[~ 398]
[~ 399]
[~ 400]
[~ 401]
[~ 402]
[~ 403]
[~ 404]
[~ 405]
[~ 406]
[~ 407]
[~ 408]
[~ 409]
[~ 410]
[~ 411]
[~ 412]
[~ 413]
[~ 414]
[~ 415]
[~ 416]
[~ 417]
[~ 418]
[~ 419]
[~ 420]
[~ 421]
[~ 422]
[~ 423]
[~ 424]
[~ 425]
[~ 426]
[~ 427]
[~ 428]
[~ 429]
[~ 430]
[~ 431]
[~ 432]
[~ 433]
[~ 434]
[~ 435]
[~ 436]
[~ 437]
[~ 438]
[~ 439]
[~ 440]
[~ 441]
[~ 442]
[~ 443]
[~ 444]
[~ 445]
[~ 446]
[~ 447]
[~ 448]
[~ 449]
[~ 450]
[~ 451]
[~ 452]
[~ 453]
[~ 454]
[~ 455]
[~ 456]
[~ 457]
[~ 458]
[~ 459]
[~ 460]
[~ 461]
[~ 462]
[~ 463]
[~ 464]
[~ 465]
[~ 466]
[~ 467]
[~ 468]
[~ 469]
[~ 470]
[~ 471]
[~ 472]
[~ 473]
[~ 474]
[~ 475]
[~ 476]
[~ 477]
[~ 478]
[~ 479]
[~ 480]
[~ 481]
[~ 482]
[~ 483]
[~ 484]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 34
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
[~ 54]
[~ 55]
[~ 56]
[~ 57]
[~ 58]
[~ 59]
[~ 60]
[~ 61]
[~ 62]
[~ 63]
[~ 64]
[~ 65]
[~ 66]
[~ 67]
[~ 68]
[~ 69]
[~ 70]
[~ 71]
[~ 72]
[~ 73]
[~ 74]
[~ 75]
[~ 76]
[~ 77]
[~ 78]
[~ 79]
[~ 80]
[~ 81]
[~ 82]
[~ 83]
[~ 84]
[~ 85]
[~ 86]
[~ 87]
[~ 88]
[~ 89]
[~ 90]
[~ 91]
[~ 92]
[~ 93]
[~ 94]
[~ 95]
[~ 96]
[~ 97]
[~ 98]
[~ 99]
[~ 100]
[~ 101]
[~ 102]
[~ 103]
[~ 104]
[~ 105]
[~ 106]
[~ 107]
[~ 108]
[~ 109]
[~ 110]
[~ 111]
[~ 112]
[~ 113]
[~ 114]
[~ 115]
[~ 116]
[~ 117]
[~ 118]
[~ 119]
[~ 120]
[~ 121]
[~ 122]
[~ 123]
[~ 124]
[~ 125]
[~ 126]
[~ 127]
[~ 128]
[~ 129]
[~ 130]
[~ 131]
[~ 132]
[~ 133]
[~ 134]
[~ 135]
[~ 136]
[~ 137]
[~ 138]
[~ 139]
[~ 140]
[~ 141]
[~ 142]
[~ 143]
[~ 144]
[~ 145]
[~ 146]
[~ 147]
[~ 148]
[~ 149]
[~ 150]
[~ 151]
[~ 152]
[~ 153]
[~ 154]
[~ 155]
[~ 156]
[~ 157]
[~ 158]
[~ 159]
[~ 160]
[~ 161]
[~ 162]
[~ 163]
[~ 164]
[~ 165]
[~ 166]
[~ 167]
[~ 168]
[~ 169]
[~ 170]
[~ 171]
[~ 172]
[~ 173]
[~ 174]
[~ 175]
[~ 176]
[~ 177]
[~ 178]
[~ 179]
[~ 180]
[~ 181]
[~ 182]
[~ 183]
[~ 184]
[~ 185]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 35
~~~~~~~~~~~~~~~
©2013 Pokemon.©1995-2013 Nintendo / Creatures Inc. / GAME FREAK inc.
PULSA START
START
Nivel
PS
Ataque
Defensa
At. Esp.
Def. Esp.
Velocidad
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 36
~~~~~~~~~~~~~~~
Selecciona un idioma.
Selecciona entre hiragana o kanji.
Idioma seleccionado
Hiragana
Kanji
Comenzar con el idioma seleccionado
Seleccionar otro idioma
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 37
~~~~~~~~~~~~~~~
¡Hola! ¡Muchas gracias por usar el Banco de Pokémon!\c\n¡Me llamo Nereida y soy su creadora!
El Banco de Pokémon es, como bien indica su nombre,\nun sistema en el que puedes almacenar a tus queridos\nPokémon y tenerlos a buen recaudo.\c\n¡Podrás sacar a los Pokémon que dejes en el Banco de\nPokémon en cualquier momento!\c\nSin embargo, si dejas a un Pokémon y resulta que lleva\nun objeto, este irá a parar directamente a tu Bolsa.\c\n¡Ah! ¡Otra cosa! Cuando tu Bolsa tenga ya muchos \nobjetos y esté llena, estos desaparecerán, así que\ntenlo en mente a la hora de depositar Pokémon.
¿Sabías que en el Banco de Pokémon puedes llegar a\nalmacenar hasta 3000 Pokémon? ¿Cómo te quedas?\nIncreíble, ¿verdad?\c\nVenga, ahora te voy a tener que ir dejando, ¡que debo\nultimar los preparativos para que puedas usar el Banco de\nPokémon!
El Banco de Pokémon es, como bien indica su nombre,\nun sistema en el que puedes almacenar a tus queridos\nPokémon y tenerlos a buen recaudo.\c\n¡Podrás sacar a los Pokémon que dejes en el Banco de\nPokémon en cualquier momento!\c\nSin embargo, si dejas a un Pokémon y resulta que lleva\nun objeto, este irá a parar directamente a tu Bolsa.\c\n¡Ah! ¡Otra cosa! Cuando tu Bolsa tenga ya muchos \nobjetos y esté llena, estos desaparecerán, así que\ntenlo en mente a la hora de depositar Pokémon.
¡Como es la primera vez que usas el Banco de Pokémon,\nte mereces un regalo!
Es una mera muestra de agradecimiento hacia ti como\ncreadora del Banco de Pokémon que soy.
¡Aquí tienes!\n¡Ni más ni menos que [VAR NUM3(0001)] [VAR ITEM2(0000)]!
¡Te he mandado tu regalo al Nexo Pokémon!\nNo te olvides de guardar, ¿eh?
Oye, ¿a que no sabías que cuantos más Pokémon dejes\nen el Banco de Pokémon, más Poké Millas conseguirás?\c\nPuedes recibir las Poké Millas acumuladas tal cual o\nconvertidas en Puntos de Batalla, pero ten en cuenta que\c\nen Pokémon Sol, Pokémon Luna, Pokémon Ultrasol y\nPokémon Ultraluna solo está disponible la opción de recibir\nPuntos de Batalla.\c\nPara recibir lo que has enviado a Pokémon X, Pokémon Y,\nPokémon Rubí Omega o Pokémon Zafiro Alfa, accede al\nNexo Pokémon desde el menú de inicio.\c\nPara recibir los Puntos de Batalla en Pokémon Sol,\nPokémon Luna, Pokémon Ultrasol o Pokémon Ultraluna,\c\naccede a la sección Regalo Misterioso desde el menú\nde inicio.
En esta ocasión tan especial, te entregaré, ni más ni\nmenos, ¡la cantidad de [VAR NUM7(0000,E07F)] Poké Milla[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]s!
Qué prefieres recibir: ¿Poké Millas o Puntos de Batalla?
De acuerdo.\nTe las guardaré hasta que las necesites.
Sigue usando el Banco de Pokémon, ¿vale?
¡Tengo un regalo para ti por usar tanto el Banco de\nPokémon!
¡Tienes [VAR NUM7(0000,E07F)] Poké Milla[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]s!
Necesitas contar con al menos 10 Poké Millas para poder\nenviarlas a tu juego.\c\n¡Deja un montón de Pokémon en el Banco de Pokémon y\nvuelve pronto!
Qué prefieres recibir: ¿Poké Millas o Puntos de Batalla?
¡Muchas gracias por usar el Banco de Pokémon!
¿Quieres salir del Banco de Pokémon?
Ya has descargado el Poké Trasladador.
¡Como usas tanto el Banco de Pokémon, te voy a hacer\nun regalo especial!
¡Un [VAR PKNAME(0000)]! ¡Cuídalo bien!
[~ 22]
Te he enviado un regalo misterioso.\n¡No te olvides de guardar la partida!
Muy bien, ¡empecemos a trasladar tus Pokémon a\nPokémon HOME! El proceso puede tardar un rato en\ncompletarse, ¡así que ten paciencia!
En estos momentos estamos en pleno traslado de tus\nPokémon a Pokémon HOME. Recíbelos allí antes de hacer\notra cosa, ¿vale?
Pero... ¿qué es lo que quieres trasladar? No tienes ningún\nPokémon depositado en el Banco de Pokémon ahora mismo.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 38
~~~~~~~~~~~~~~~
Grupo: 
[VAR NUM3(0000)]
[VAR BOX(0000)]
[VAR PKNICK(0000)]
[VAR COLOR(0002)]♂[VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]♀[VAR COLOR(0000)]
Nv. 
[VAR NUM3(0000)]
N.º Pokédex
[VAR NUM3(0000)]
[VAR TRNAME(0000)]
N.º ID 
[VAR NUM6(0000,0000)]
Lista
Guardar
[VAR PKNAME(0000)]
[VAR NUM2(0000)]
Menú
Pokédex
Mover
Datos
Liberar
Nombre
Cancelar
[VAR PKNICK(0000)] ha sido seleccionado.
¿Quieres liberar a este Pokémon?
[VAR PKNICK(0000)] ha sido liberado.
¡Adiós, [VAR PKNICK(0000)]!
¡No puedes dejar un Huevo!
¡No puedes dejar a este Pokémon!
No puedes liberar Huevos.
No puedes liberar a este Pokémon.
¿Quieres guardar y salir?
¿Quieres salir sin guardar?
Caja seleccionada: [VAR BOX(0000)].
¡No se puede realizar esta acción!
Hay algún Pokémon en la Caja de Traslado.
¡No puedes usar esta función!
¡No puedes ver el estado de un Huevo!
¿Cuál quieres examinar?
Equipo bloqueado. No puedes mover el Pokémon.
No puedes mover ese Pokémon ahí.
Caja de Traslado
[VAR NUM3(0000)]
Salir
Cambiar de grupo
Asignar caja
Cambiar nombre
Salir
Elige un grupo.
¡No hay cajas asignadas!
¿Quieres asignar la caja a este grupo?
No puedes asignar esta caja.
¡La caja ya está asignada a este grupo!
Alguno de los Pokémon no puede transferirse.
Selección de cajas
¿Quieres iniciar el traslado a Pokémon HOME?
¿Quieres cancelar el traslado?
([VAR NUM3(0000)]/100)
Confirmar
Desmarcar
Todas
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 39
~~~~~~~~~~~~~~~
No se han podido encontrar datos de guardado de ningún\njuego compatible con el Banco de Pokémon.\c\nAdemás, es necesario avanzar lo suficiente en la partida\ncomo para haber conseguido la Pokédex.\c\n¿Quieres trasladar tus Pokémon del Banco de Pokémon a\nPokémon HOME de todos modos?
Tu versión del Banco de Pokémon no es la más reciente.\n¿Quieres actualizarla ahora?
Preparando el Banco de Pokémon...\nNo apagues la consola.
Escoge el juego que quieres usar con el Banco de\nPokémon.
Los datos de guardado no se corresponden\ncon los que se guardaron en la última sesión\ny no se pueden usar.
La conexión con el Poké Trasladador no finalizó\nadecuadamente en tu última sesión.\c\nCompleta el proceso de reparación de datos del Banco\nde Pokémon antes de utilizar el Poké Trasladador.
La conexión no finalizó adecuadamente en tu última\nsesión.\nReparando datos...
El Nexo Pokémon del juego de [VAR TRNAME(0000)]\n(N.º ID: [VAR NUM5(0001,0000)]) está lleno.\c\nPara poder recibir tu regalo en el Nexo Pokémon, tendrás\nque recoger antes el que recibiste anteriormente.\c\nAhora no podrás obtener este nuevo regalo, ¿seguro que\nquieres usar el Banco de Pokémon de todas formas?
Guardando y enviando los datos al servidor...\nNo apagues la consola.
Se ha completado el envío de datos.
Estás usando una copia del juego que no se corresponde\ncon la que utilizaste en tu última sesión.\c\nVuelve a intentarlo usando el juego de [VAR TRNAME(0000)]\n(con N.º ID: [VAR NUM6(0001,0000)]).
No se han podido enviar los datos al servidor.\c\nAsegúrate de que tu tarjeta de juego está introducida\ncorrectamente e inténtalo de nuevo.
Conectando a internet...
Interrumpiendo la conexión a internet...
Conectando con el servidor del Banco de Pokémon...
¡Atención!\nPara poder usar el Banco de Pokémon necesitas\nsuscribirte a sus servicios.\c\n¿Deseas adquirir una suscripción?
Saliendo del Banco de Pokémon...
Tu actual suscripción caducará en [VAR NUM2(0000)] día[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]s.\c\n¿Deseas adquirir una suscripción?
No se ha podido comprobar el estado de tu suscripción al\nBanco de Pokémon.
Tu suscripción ha caducado.\c\n¿Deseas adquirir una suscripción?
Vas a utilizar el Banco de Pokémon sin adquirir\nuna suscripción.\c\nNo podrás dejar a más Pokémon en el Banco de Pokémon\nal no tener una suscripción en vigor, pero podrás sacar a\nlos Pokémon que ya habías dejado.
Conectando con el servidor...\nPor favor, espera.\n
Con el Poké Trasladador, podrás transferir Pokémon\ndesde cualquier juego compatible.\c\n¿Quieres descargar el Poké Trasladador de\nNintendo eShop?
¿Quieres salir del Banco de Pokémon para visitar\nNintendo eShop?
Al adquirir una suscripción sin coste alguno, podrás\nprobar el Banco de Pokémon durante 30 días.\c\nSe requiere una licencia para usar el Banco de Pokémon.\n¿Deseas adquirir una suscripción de prueba?
No se ha podido comprobar el estado de tu suscripción al\nBanco de Pokémon.\c\nNo puedes usar el Banco de Pokémon sin una suscripción\nválida.
No puedes usar el Banco de Pokémon porque aún no has\nconseguido la Pokédex en este juego de Pokémon.
Ha finalizado la descarga de la versión más reciente.\nSe reiniciará el Banco de Pokémon.
No se han podido leer los datos de la actualización.\c\nElimina los datos adicionales del Banco de Pokémon\ndesde la aplicación Configuración de la consola y\nvuélvelo a intentar.\r\nPulsa  para volver al menú HOME.
La comunicación inalámbrica está desactivada y necesitas\nactivarla.
Finalizando...\nPor favor, espera.
No se ha podido reconocer la tarjeta de juego de\nPokémon.\c\nAsegúrate de que está introducida correctamente en la \nranura para tarjetas de juego.
Comprobando el juego...\nNo extraigas la tarjeta de juego o la tarjeta SD ni\napagues la consola.
El servidor está bloqueado debido a un proceso\ninterrumpido anteriormente.\c\nInténtalo de nuevo más tarde.
Introduce la siguiente clave de desbloqueo:\n[VAR NUM8(0000,0000)]
La clave de desbloqueo no es correcta.
Tu suscripción finalizará dentro de [VAR NUM2(0000)] hora[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]s.\c\n¿Deseas adquirir una suscripción?
Tu suscripción finalizará pronto.\c\n¿Deseas adquirir una suscripción?
No hay suficiente espacio libre en tu tarjeta SD,\npor lo que no se puede abrir el Banco de Pokémon.
Validez de la suscripción:
Te queda[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]n [VAR NUM3(0000)] día[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]s.
Usar el Banco de Pokémon
Acerca del Banco de Pokémon
Ver código para atención al consumidor
Descargar el Poké Trasladador
Poké Trasladador descargado
Atrás
[VAR COLOR(0001)]Tu suscripción ha caducado.[VAR COLOR(0000)]
Descargar
Cancelar
[VAR COLOR(0001)]Te queda[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]n [VAR NUM2(0000)] hora[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]s de uso.[VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]Tu suscripción caducará pronto.[VAR COLOR(0000)]
[VAR NUM7(0000,E07F)] Poké Milla[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]s
[VAR NUM6(0000,E07F)] Punto[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]s de Batalla
No decidir todavía
Código para atención al consumidor:
[VAR TRNAME(0000)]
N.º ID: [VAR NUM6(0000,0000)]
Tiempo jugado: [VAR NUM3(0000)]:[VAR NUM2(0001)]
Pokédex: [VAR NUM3(0000)] Pokémon
Utilizar este juego
Pokémon X
Pokémon Y
Pokémon Rubí Omega
Pokémon Zafiro Alfa
Pokémon Sol
Pokémon Luna
Pokémon Ultrasol
Pokémon Ultraluna
Caja Fuerte [VAR NUM3(0000)]
Grupo [VAR NUM2(0000)]
Banco de Pokémon
Poké Millas:
Puntos de Batalla:
[VAR NUM7(0000,E07F)]
[VAR NUM6(0000,E07F)]
Puntos conseguidos
Pulsa  para volver al menú HOME.
v. [VAR NUM2(0000)].[VAR NUM2(0001)]
Advertencia de uso\n\nSi utilizas el Banco de Pokémon y/o el\nPoké Trasladador para transferir Pokémon\nque hayan sido creados mediante métodos\nilegítimos no reconocidos por Nintendo,\nThe Pokémon Company y sus filiales perderás\nel derecho a usar estos programas.\n\n¿Aceptas estos términos de uso y quieres empezar\na usar el Banco de Pokémon y el Poké Trasladador?
Los niños pequeños deberán leer el texto que aparece\nen la pantalla táctil acompañados de un adulto.
[VAR TRNAME(0000)] (Nº ID: [VAR NUM6(0001,0000)]) no puede recibir más\nRegalos Misteriosos.\c\nHaz sitio en tu Álbum de Tarjetas si quieres recibir\nmás regalos.\c\nSi hay un regalo disponible, no vas a poder recibirlo\nahora mismo. ¿Quieres iniciar el Banco de Pokémon\nde todas formas?
No se puede recibir porque las Poké Millas no se utilizan\nen Pokémon Sol y Pokémon Luna.
No se puede recibir porque las Poké Millas no se utilizan\nen Pokémon Ultrasol y Pokémon Ultraluna.
Hay [VAR NUM2(0003)] regalo[VAR NUMBRNCH(0003,0100)]s disponible[VAR NUMBRNCH(0003,0100)]s pero solo puedes recibir [VAR NUM2(0002)].\c\nHaz sitio en el Álbum de Tarjetas de [VAR TRNAME(0000)]\n(Nº ID: [VAR NUM6(0001,0000)]) para dejar al menos [VAR NUM2(0003)] espacio[VAR NUMBRNCH(0003,0100)]s libre[VAR NUMBRNCH(0003,0100)]s.\c\n¿Quieres iniciar el Banco de Pokémon sin recibir [VAR NUMBRNCH(0003,0302)]ellos\nregalo[VAR NUMBRNCH(0003,0100)]s?
[VAR TRNAME(0000)] (Nº ID: [VAR NUM6(0001,0000)]) no puede recibir más\nRegalos Misteriosos.\c\nHaz sitio en el Álbum de Tarjetas si quieres recibir\nmás regalos.
Trasladar a Pokémon HOME
Tus Pokémon están a punto de trasladarse a\nPokémon HOME. Ten en cuenta que los Pokémon\ntrasladados no podrán enviarse de vuelta al Banco\nde Pokémon. Para obtener información detallada,\nconsulta el sitio web oficial de Pokémon HOME.
Continuar
Iniciar traslado
Cancelar
Se ha producido un error mientras se realizaba el traslado\na Pokémon HOME.\c\nOrganiza los Pokémon que tienes en Pokémon HOME para\nque haya espacio para los Pokémon que van a trasladarse.
Se ha producido un error al intentar el traslado a\nPokémon HOME.\c\nDebido a este error, no es posible acceder al Banco de\nPokémon. Por favor, ponte en contacto con el servicio de\natención al consumidor.
Se ha producido un error mientras se realizaba el traslado\na Pokémon HOME.\c\nVuelve a iniciar el traslado a Pokémon HOME desde el\nprincipio.
Hay un período de prueba gratuito.
[VAR COLOR(0001)]El período de prueba gratuito expirará pronto.[VAR COLOR(0000)]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 40
~~~~~~~~~~~~~~~
Kanto
Johto
Hoenn
Sinnoh
Tierra lejana
Teselia
Kalos
Pokémon GO
Kanto
Alola
Johto
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 41
~~~~~~~~~~~~~~~
Pokémon atrapados
Pokémon pescados
Huevos eclosionados
Pokémon evolucionados
Fósiles restaurados
Pokémon salvajes encontrados
Intercambios realizados
Pokémon atrapados en un día
Pokémon evolucionados en un día
Total
Récord
[VAR NUM9(0000,E07F)]
[VAR 0209(0000,E07F)]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 42
~~~~~~~~~~~~~~~
[VAR NUM4(0000,E07F)]/[VAR NUM4(0001,E07F)]
[VAR COLOR(0002)]♂[VAR COLOR(0001)]♀[VAR COLOR(0000)]
Tipo
Naturaleza
Marcas
Movimientos
Habilidad
EO
N.º Pokédex
[VAR PKNAME(0000)]
[VAR PKNICK(0000)]
[VAR COLOR(0002)]♂[VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]♀[VAR COLOR(0000)]
Desconocido
[VAR ITEM1(0000)]
[VAR NUM3(0000)]
[VAR MOVE(0000)]
[VAR ABILITY(0000)]
[VAR TRNAME(0000)]
N.º ID 
[VAR NUM6(0000,0000)]
[VAR NUM3(0000)]
Variocolor
Pokérus
Filtrar por especie
Quitar filtro: [VAR PKNAME(0000)]
Filtrar por sexo
Quitar filtro: [VAR COLOR(0002)]♂[VAR COLOR(0000)]
Quitar filtro: [VAR COLOR(0001)]♀[VAR COLOR(0000)]
Quitar filtro: Sexo desconocido
Filtrar por tipo
Quitar filtro: Tipo [VAR TYPE(0000)]
Filtrar por naturaleza
Quitar filtro: [VAR ITEM1(0000)]
Filtrar por marcas
Quitar filtro: [VAR BD00(0007,0000,0000)]●[VAR BD01]
Quitar filtro: [VAR BD00(0007,0000,0000)]▲[VAR BD01]
Quitar filtro: [VAR BD00(0007,0000,0000)]■[VAR BD01]
Quitar filtro: [VAR BD00(0007,0000,0000)][VAR BD01]
Quitar filtro: [VAR BD00(0007,0000,0000)]★[VAR BD01]
Quitar filtro: [VAR BD00(0007,0000,0000)]◆[VAR BD01]
Quitar filtro: [VAR BD00(0008,0000,0000)]●[VAR BD01]
Quitar filtro: [VAR BD00(0008,0000,0000)]▲[VAR BD01]
Quitar filtro: [VAR BD00(0008,0000,0000)]■[VAR BD01]
Quitar filtro: [VAR BD00(0008,0000,0000)][VAR BD01]
Quitar filtro: [VAR BD00(0008,0000,0000)]★[VAR BD01]
Quitar filtro: [VAR BD00(0008,0000,0000)]◆[VAR BD01]
Nivel: de mayor a menor
Nivel: de menor a mayor
PS: más a menos
PS: menos a más
Ataque: de mayor a menor
Ataque: de menor a mayor
Defensa: de mayor a menor
Defensa: de menor a mayor
At. Esp.: de mayor a menor
At. Esp.: de menor a mayor
Def. Esp.: de mayor a menor
Def. Esp.: de menor a mayor
Velocidad: de mayor a menor
Velocidad: de menor a mayor
Filtrar por movimiento
Quitar filtro: [VAR MOVE(0000)]
Filtrar por habilidad
Quitar filtro: [VAR ABILITY(0000)]
Filtrar por EO
Quitar filtro: [VAR TRNAME(0000)]
Filtrar por N.º de Pokédex
Quitar filtro: Pokédex Nacional
Quitar filtro: Pokédex de Kalos Centro
Quitar filtro: Pokédex de Kalos Costa
Quitar filtro: Pokédex de Kalos Montaña
Quitar filtro: Pokédex de Teselia
Quitar filtro: Pokédex de Sinnoh
Quitar filtro: Pokédex de Hoenn
Quitar filtro: Pokédex de Johto
Quitar filtro: Pokédex de Kanto
Quitar filtro: Pokédex de Alola
Filtrar por símbolo regional
Quitar filtro: símbolo regional
Filtrar por Pokémon variocolor
Quitar filtro: Pokémon variocolor
Filtrar por Pokérus
Quitar filtro: Pokérus
Mostrar todos
Ir a la caja de [VAR PKNICK(0000)]
Volver a la caja
¿Por qué especie quieres filtrar?
¿Por qué sexo quieres filtrar?
¿Por qué tipo quieres filtrar?
¿Por qué naturaleza quieres filtrar?
¿Por qué marca quieres filtrar?
¿Por qué movimiento quieres filtrar?
¿Por qué habilidad quieres filtrar?
¿Por qué EO quieres filtrar?
¿Por qué Pokédex quieres filtrar?
Pokédex Nacional
Pokédex de Kalos Centro
Pokédex de Kalos Costa
Pokédex de Kalos Montaña
Pokédex de Teselia
Pokédex de Sinnoh
Pokédex de Hoenn
Pokédex de Johto
Pokédex de Kanto
Pokédex de Alola
[VAR BD00(0007,0000,0000)]●[VAR BD01]
[VAR BD00(0007,0000,0000)]▲[VAR BD01]
[VAR BD00(0007,0000,0000)]■[VAR BD01]
[VAR BD00(0007,0000,0000)][VAR BD01]
[VAR BD00(0007,0000,0000)]★[VAR BD01]
[VAR BD00(0007,0000,0000)]◆[VAR BD01]
[VAR BD00(0008,0000,0000)]●[VAR BD01]
[VAR BD00(0008,0000,0000)]▲[VAR BD01]
[VAR BD00(0008,0000,0000)]■[VAR BD01]
[VAR BD00(0008,0000,0000)][VAR BD01]
[VAR BD00(0008,0000,0000)]★[VAR BD01]
[VAR BD00(0008,0000,0000)]◆[VAR BD01]
Otros
Atrás
No hay resultados.
No hay resultados.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 43
~~~~~~~~~~~~~~~
[VAR PKNICK(0000)]
[VAR PKNICK(0000)]
[VAR COLOR(0002)]♂[VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]♀[VAR COLOR(0000)]
Nv.
[VAR NUM3(0000)]
N.º Pokédex
[VAR NUM3(0000)]
PS
[VAR NUM3(0000)]
Ataque
[VAR NUM3(0000)]
Defensa
[VAR NUM3(0000)]
At. Esp.
[VAR NUM3(0000)]
Def. Esp.
[VAR NUM3(0000)]
Velocidad
[VAR NUM3(0000)]
Naturaleza
[VAR ITEM1(0000)]
Habilidad
[VAR ABILITY(0000)]
Objeto
[VAR ITEM2(0000)]
Movimientos
[VAR MOVE(0000)]
[VAR MOVE(0000)]
[VAR MOVE(0000)]
[VAR MOVE(0000)]
EO
[VAR TRNAME(0000)]
N.º ID:
[VAR NUM6(0000,0000)]
Notas del Entrenador
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 44
~~~~~~~~~~~~~~~
¿Qué nombre le quieres poner a la caja?
¿Qué nombre le quieres poner al grupo?
Ese texto no está permitido.
Solo se pueden introducir hasta cinco dígitos.
¡No se pueden crear dos grupos con el mismo\nnombre!
Borrar
Vale
Espacio
Borrar
[VAR COLOR(0002)]♂[VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]♀[VAR COLOR(0000)]
[VAR PKNAME(0000)]
Introduce el código de traslado que aparece\nen Pokémon HOME.
El código introducido es válido.
El código introducido es incorrecto.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 45
~~~~~~~~~~~~~~~
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]fuerte[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]huraña[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]audaz[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]firme[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]pícara[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]osada[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]dócil[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]plácida[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]agitada[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]floja[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]miedosa[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]activa[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]seria[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]alegre[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]ingenua[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]modesta[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]afable[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]mansa[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]tímida[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]alocada[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]serena[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]amable[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]grosera[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]cauta[VAR COLOR(0000)].
Naturaleza [VAR COLOR(0002)]rara[VAR COLOR(0000)].
Le encanta comer.
A menudo se duerme.
Duerme mucho.
Suele desordenar cosas.
Le gusta relajarse.
Está orgulloso de su fuerza.
Le gusta revolverse.
A veces se enfada.
Le gusta luchar.
Tiene mal genio.
Se caracteriza por su cuerpo resistente.
Es un buen fajador.
Es muy persistente.
Se caracteriza por ser muy resistente.
Es muy perseverante.
Le gusta correr.
Siempre tiene el oído alerta.
Resulta algo impetuoso y bobo.
Es un poco payaso.
Huye rápido.
Es extremadamente curioso.
Le gusta hacer travesuras.
Es muy astuto.
A menudo está en Babia.
Es muy melindroso.
Se distingue por ser muy voluntarioso.
Es algo orgulloso.
Es muy insolente.
Odia perder.
Es un poco cabezota.
Lugar donde os encontrasteis:\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)].[VAR COLOR(0000)]
Posible lugar donde os encontrasteis:\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)].[VAR COLOR(0000)]
Lugar donde os unió el destino:\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)].[VAR COLOR(0000)]
Posible lugar donde os unió el destino:\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)].[VAR COLOR(0000)]
Encontrado en [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)].\n¡Qué recuerdos!
Encontrado aparentemente en\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)]. ¡Qué recuerdos!
Encontrado por la fuerza del destino\nen [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)].\n¡Qué recuerdos!
Aparentemente encontrado por la fuerza del\ndestino en [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)].\n¡Qué recuerdos!
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 46
~~~~~~~~~~~~~~~
Sí
No
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 47
~~~~~~~~~~~~~~~
Pokédex
[VAR NUM3(0000)]%
[VAR NUM3(0000)]
[VAR NUM3(0000)]
[VAR PKNAME(0000)]
(?)
(?)
[VAR NUM4(0000,0000)]
Pokédex Nacional
Datos de la partida
Juegos actualizados
Pokémon X
Pokémon Y
Pokémon Rubí Omega
Pokémon Zafiro Alfa
Pokémon Sol
Pokémon Luna
Pokémon Ultrasol
Pokémon Ultraluna
Nombre
[VAR TRNAME(0000)]
N.º ID
[VAR NUM6(0000,0000)]
¡Tu Pokédex se ha actualizado con los datos\nde la partida!
Estos datos de la partida son distintos a los\nutilizados la última vez. ¿Quieres usarlos?
[~ 25]
Forma de [VAR PKNAME(0000)]
Grito
Juegos donde aparece
Descripciones Pokédex
Nombre
Tipo 1
Tipo 2
Color
Figura
Forma
¿Atrapado?
Juego donde aparece
Pokédex
Número
A-Z
Pesado-ligero
Ligero-pesado
Alto-bajo
Bajo-alto
Rojo
Azul
Amarillo
Verde
Negro
Marrón
Morado
Gris
Blanco
Rosa
Megaevolución
Variocolor
Alola
Todas las formas
Atrapado
No atrapado
Kanto
Johto
Hoenn de antaño
Sinnoh
Teselia
Kalos Centro
Kalos Costa
Kalos Montaña
Hoenn
Alola
－－－
－－－
－－－
Reiniciar
Confirmar
¿Quieres salir sin cambiar la configuración?
Resultados
[VAR NUM3(0000)]/[VAR NUM3(0001)]
Sí
No
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 48
~~~~~~~~~~~~~~~
Altura
Peso
Juegos en los que aparece [VAR PKNAME(0000)]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 49
~~~~~~~~~~~~~~~
Normal
Lucha
Volador
Veneno
Tierra
Roca
Bicho
Fantasma
Acero
Fuego
Agua
Planta
Eléctrico
Psíquico
Hielo
Dragón
Siniestro
Hada
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 50
~~~~~~~~~~~~~~~
Permite realizar una exhibición muy llamativa.
Hace que el Pokémon se exhiba mucho, pero\nserá fácil que lo intimiden después.
Gusta mucho, pero impide seguir participando.
Por más que se use, el público no se aburrirá\nnunca.
Evita que el Pokémon sea intimidado en una\nocasión.
Puede evitar que intimiden al Pokémon.
Intimida al Pokémon que se ha exhibido antes.
Intimida a los Pokémon que ya han realizado\nsu exhibición.
Hace que el último Pokémon que se exhibió se\nacobarde.
Hace que los Pokémon que ya se han exhibido\nse acobarden.
Baja las expectativas que el público tiene del\nresto de los Pokémon.
Intimida a los Pokémon que acaparan la\natención del público.
Inhibe a los otros Pokémon, pero su usuario\npierde un turno sin exhibirse.
Intimida a los que han usado recursos del\nmismo tipo.
Inquieta a los Pokémon que se exhiban a\ncontinuación.
Reduce el grado de confianza de los que ya\nse han exhibido.
La exhibición es un éxito si se usa cuando uno\nes el primero del turno.
La exhibición es un éxito si se usa cuando uno\nes el último del turno.
La exhibición es tan buena como las\nanteriores.
La exhibición causa el mismo impacto que la\nanterior.
Causa mayor impacto cuanto más tarde se usa.
Su impacto varía según cuándo se utilice.
Funciona bien si es del mismo tipo que el\ndel Pokémon anterior.
El éxito dependerá de la actuación precedente.
Aumenta la confianza y ayuda a mantener la\ncalma.
La exhibición sale bien si el Pokémon tiene\nbastante confianza.
En la siguiente ronda, permite exhibirse antes.
En la siguiente ronda, permite exhibirse más\ntarde.
Altera el orden en la siguiente ronda.
Entusiasma al público en cualquier concurso.
Hace que todos los Pokémon que se han\nexhibido bien se acobarden.
El Pokémon se lucirá mucho más si el público\nestá entregado.
Templa momentáneamente el fervor del público.
Si el Pokémon se exhibe en primer lugar, se\nmeterá al público en el bolsillo.
Si el Pokémon se exhibe en último lugar, se\nmeterá al público en el bolsillo.
Si la exhibición no es la que el público espera,\nse aburrirá.
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 51
~~~~~~~~~~~~~~~

Golpea con las patas o la cola.
Da un golpe cortante. Suele ser crítico.
Abofetea de dos a cinco veces seguidas.
Pega de dos a cinco veces seguidas.
Un puñetazo de gran potencia.
Arroja monedas al objetivo.\nLas recupera al final del combate.
Puñetazo ardiente. Puede quemar.
Puñetazo helado. Puede congelar.
Puñetazo eléctrico. Puede paralizar.
Araña con afiladas garras.
Atrapa y atenaza al objetivo.
Ataque cortante que debilita al oponente de un \ngolpe si acierta.
Primero se prepara y en el segundo turno\nataca al oponente con ráfagas de viento\ncortante. Alta probabilidad de ser crítico.
Baile frenético que aumenta mucho el Ataque.
Corta al adversario con garras, guadañas, etc.
Crea un tornado con las alas y lo lanza contra el \nobjetivo.
Golpea al objetivo con unas grandes alas.
Se lleva al objetivo, que es cambiado por otro \nPokémon. Si es un Pokémon salvaje, acaba el \ncombate.
Vuela en el primer turno y ataca en el segundo.
Ata y oprime de cuatro a cinco turnos.
Golpea con la cola o con lianas, por ejemplo, para\ncausar daño al objetivo.
Azota al objetivo con ramas finas.
Tremendo pisotón que puede hacer retroceder al \nobjetivo.
Una patada doble. Golpea dos veces.
Patada de extrema fuerza.
Da un salto y pega una patada. Si falla, se lesiona. 
Da una patada rápida y circular.\nPuede hacer retroceder al objetivo.
Arroja arena a la cara y baja la Precisión.
Lanza un potente cabezazo que puede hacer \nretroceder al objetivo.
Ataca al objetivo con una cornada.
Cornea al objetivo de dos a cinco veces.
Ataque con un cuerno giratorio que fulmina de un\nsolo golpe al objetivo si lo alcanza.
Embiste con todo el cuerpo.
Salta sobre el objetivo con todo su peso.\nPuede paralizar.
Oprime al objetivo de cuatro a cinco turnos con\nramas o con su cuerpo.
Carga desmedida que también hiere al agresor.
Ataca de dos a tres turnos y acaba confundiendo al \nagresor.
Ataque arriesgado que también hiere al agresor.
Agita la cola para bajar la Defensa del equipo rival. 
Lanza un aguijón tóxico que puede envenenar al \nobjetivo.
Pincha dos veces con dos espinas. Puede\nenvenenar. 
Lanza finas púas que hieren de dos a cinco veces. 
Intimida a los rivales para bajar su Defensa.
Un voraz bocado que puede hacer retroceder al \nobjetivo.
Dulce gruñido que reduce el Ataque del contrincante. 
Se lleva al objetivo, que es cambiado por otro \nPokémon. Si es un Pokémon salvaje, acaba el \ncombate.
Cancioncilla que hace dormir profundamente al \nobjetivo.
Raras ondas sónicas que confunden al objetivo. 
Lanza ondas de choque que restan 20 PS al\nobjetivo. 
Desactiva el último movimiento del objetivo durante \ncuatro turnos.
Rocía a los enemigos con un ácido corrosivo. \nPuede bajar la Defensa Especial.
Ataca con llamas pequeñas que pueden causar \nquemaduras.
Ataca con una gran ráfaga de fuego que puede\ncausar quemaduras.
Rodea de fina niebla al usuario y protege las \ncaracterísticas de su equipo durante cinco turnos. 
Ataca disparando agua con gran potencia.
Lanza una gran masa de agua a presión para atacar. 
Inunda el terreno de combate con una ola gigante.
Rayo de hielo que puede llegar a congelar.
Tormenta de hielo que puede llegar a congelar. 
Extraño rayo que puede causar confusión.
Diluvio de burbujas que puede bajar la Velocidad. 
Rayo multicolor que puede reducir el Ataque.
Es eficaz, pero el atacante deberá descansar en el \nsiguiente turno.
Ensarta al objetivo con un cuerno o pico punzante. 
Picotazo giratorio y perforador muy potente.
El usuario se lanza al suelo con el oponente en\nbrazos y también se hace un poco de daño.
Patada baja que derriba al oponente. Cuanto más\npesa el objetivo, más daño le causa.
Devuelve un golpe físico por duplicado.
La gravedad derriba al objetivo. Se restarán tantos\nPS como nivel tenga el agresor.
Propina un potente puñetazo con todas sus fuerzas.
Absorbe la mitad del daño producido en el objetivo \npara restaurar los PS del usuario.
Absorbe la mitad del daño producido en el objetivo \npara restaurar los PS del usuario.
Planta semillas que absorben PS para recuperar la \nsalud del usuario en cada turno.
El cuerpo del usuario crece a marchas forzadas y \naumenta el Ataque y el Ataque Especial.
Corta con hojas afiladas. Suele ser crítico.
Primer turno: absorbe luz. Segundo turno: lanza un\npotente rayo de energía. 
Polvo tóxico que envenena al objetivo.
Esparce polvo que paraliza al objetivo.
Esparce polvo que duerme al objetivo.
Lanza pétalos de dos a tres turnos y acaba \nconfundiendo al atacante.
Lanza seda a los rivales y reduce mucho su\nVelocidad. 
Ráfaga de furiosas ondas de choque que quitan \n40 PS.
Un aro de fuego que atrapa al objetivo de cuatro a \ncinco turnos.
Ataque eléctrico que puede paralizar al objetivo. 
Potente ataque eléctrico que puede paralizar al \nobjetivo.
Una ligera descarga que paraliza al objetivo si lo \nalcanza.
Un poderoso rayo que daña al objetivo y puede \nparalizarlo.
Tira una pequeña roca al objetivo.
Un terremoto que afecta a los Pokémon de alrededor \nen combate.
Abre una grieta en el suelo y mete al objetivo en ella. \nFulmina en un golpe.
Primer turno: cava. Segundo turno: ataca.
Envenena gravemente al objetivo y causa un daño \nmayor en cada turno.
Débil ataque telequinético que puede causar \nconfusión.
Fuerte ataque telequinético que puede bajar la \nDefensa Especial del objetivo.
Ataque hipnótico que hace dormir profundamente al \nobjetivo.
El usuario reposa y medita para potenciar el Ataque. 
Relaja el cuerpo para ganar mucha Velocidad. 
Ataca al objetivo a gran velocidad. Este movimiento\ntiene prioridad alta. 
Al usarse, aumenta el Ataque del usuario cada vez\nque es golpeado.
Permite huir al instante de combates contra\nPokémon salvajes.
Produce un espejismo ante el objetivo, que pierde\ntantos PS como nivel tenga el usuario.
Copia el último movimiento usado por el objetivo, y \npuede utilizarlo mientras esté en el combate.
Alarido agudo que reduce mucho la Defensa del \nobjetivo.
Crea copias de sí mismo para mejorar la Evasión. 
Restaura hasta la mitad de los PS máximos.
Tensa la musculatura del usuario para aumentar la \nDefensa.
El usuario mengua para aumentar mucho la Evasión. 
Baja la Precisión del objetivo con una nube de humo \no tinta.
Rayo siniestro que confunde al objetivo.
El usuario se resguarda en su coraza por lo que le\nsube la Defensa. 
Se enrosca para ocultar sus puntos débiles y\naumentar la Defensa.
Crea una barrera que aumenta mucho la Defensa. 
Pared de luz que reduce durante cinco turnos el\ndaño producido por los ataques especiales.
Neblina que elimina los cambios de características\nde todos los Pokémon en combate.
Pared de luz que reduce durante cinco turnos el \ndaño producido por los ataques físicos.
Concentra energía para aumentar las posibilidades \nde un golpe crítico.
Espera dos turnos para atacar con el doble de \npotencia del daño recibido.
El usuario mueve un dedo y estimula su cerebro \npara usar al azar casi cualquier movimiento.
Ataca al objetivo con el último movimiento que este\nhaya usado.
El atacante explota y hiere a todos a su alrededor. \nEl usuario se debilita de inmediato.
Arroja un huevo enorme al objetivo con gran fuerza. 
Una lengua ataca al objetivo. Puede causar parálisis. 
El objetivo es atacado con gases tóxicos que\npueden llegar a envenenar.
Arroja residuos al objetivo. Puede llegar a envenenar.
Aporrea con un hueso. Puede hacer retroceder al \nobjetivo.
Llama intensa que chamusca y puede causar \nquemaduras.
Embiste con un gran impulso que puede hacer\nretroceder.
Atrapa y atenaza con fuerza durante cuatro o cinco \nturnos.
Lanza rayos en forma de estrella que no fallan nunca.
Primer turno: se prepara y sube la Defensa del \nusuario. Segundo turno: da el cabezazo.
Lanza finas púas que hieren de dos a cinco veces. 
Ataca con largos tentáculos o zarcillos que pueden\nbajar la Velocidad. 
El usuario olvida sus preocupaciones y aumenta \nmucho la Defensa Especial.
Dobla una cuchara para distraer al objetivo y bajar \nsu nivel de Precisión.
Restaura la mitad de los PS máximos del usuario.
Salta muy alto y da un rodillazo. Si falla, dañará \nal usuario.
Intimida y asusta al objetivo con la mirada para \ndejarlo paralizado.
Restaura al usuario la mitad del daño causado a un \nobjetivo dormido.
Lanza una nube de gas tóxico al objetivo.\nProduce envenenamiento.
Arroja esferas al objetivo entre dos y cinco veces \nseguidas.
Restaura al usuario la mitad del daño causado al \nobjetivo.
Intimida al objetivo con una cara que asusta y le\nda un beso que lo deja dormido.
Ataque en dos turnos que suele ser crítico.\nPuede hacer retroceder al objetivo.
El usuario se transforma en una copia del objetivo, \ncon los mismos movimientos.
Lanza burbujas a los contrincantes y puede reducir \nsu Velocidad.
Rítmicos puñetazos que pueden causar confusión. 
Esparce esporas que inducen al sueño.
Luz cegadora que baja la Precisión del objetivo.
Ataque con una onda de energía de intensidad \nvariable.
No tiene ningún efecto. Solo salpica.
Transforma la estructura celular para hacerse líquido\ny aumenta mucho la Defensa.
Golpea con fuerza con una pinza enorme.\nSuele ser crítico.
El atacante causa una grandísima explosión y hiere \na todos a su alrededor. El usuario se debilita de \ninmediato.
Araña rápidamente de dos a cinco veces.
Lanza un hueso a modo de bumerán que golpea dos \nveces.
Restaura todos los PS y cura todos los problemas de \nestado del usuario. Duerme los dos próximos turnos. 
Lanza grandes pedruscos. Puede hacer retroceder a \nlos rivales.
Ataque con finos colmillos. Puede hacer retroceder \nal objetivo.
El perfil del usuario se hace más afilado y su Ataque \nmejora.
Cambia el tipo del usuario por el del primero de sus \nmovimientos.
Ataque triple que puede paralizar, quemar o congelar\nal objetivo.
Finos colmillos que reducen a la mitad los PS del \nobjetivo.
Ataca con cuchillas o con pinzas. Suele dar un golpe \ncrítico.
Utiliza parte de los PS propios para crear un \nsustituto que actúa como señuelo.
Solo se usa como último recurso al acabarse los PP. \nHiere un poco al agresor.
Aprende de forma permanente el último movimiento \nutilizado por el objetivo. Es de un solo uso.
Patea hasta tres veces seguidas y cada vez más\nfuerte. 
Ataca y le quita el objeto al objetivo siempre y \ncuando el agresor no lleve ninguno. 
Enreda al objetivo para evitar que abandone el\ncombate.
El usuario adivina los movimientos del objetivo para \nhacer que su siguiente ataque no falle.
El objetivo dormido sufre una pesadilla que le hace \nperder PS en cada turno.
Ataca envuelto en fuego. Puede causar quemaduras. 
Fuerte ronquido que solo puede usarse dormido. \nPuede hacer retroceder al objetivo.
Un movimiento que tiene efectos distintos si el \nusuario es de tipo Fantasma o no.
Ataque frenético. Cuantos menos PS tenga el usuario,\nmás daño producirá.
El usuario cambia de tipo para hacerse resistente \nal último tipo de movimiento usado por el objetivo. 
Lanza un chorro de aire que suele dar un golpe \ncrítico.
Adhiere esporas a los rivales para reducir mucho su \nVelocidad.
Ataque desesperado que causa más daño cuantos \nmenos PS tenga el usuario.
Da rienda suelta a su rencor para reducir cuatro PP \ndel último movimiento usado por el objetivo. 
Lanza nieve que puede llegar a congelar.
Frena todos los ataques, pero puede fallar si se usa \nrepetidamente.
Puñetazo de velocidad fulminante. Este movimiento\ntiene prioridad alta.
Asusta al objetivo para reducir mucho su Velocidad. 
Engaña al objetivo para acercarse y dar un puñetazo \nque no falla.
Da un beso con tal dulzura que causa confusión. 
Reduce la mitad de los PS máximos para mejorar \nal máximo el Ataque.
Arroja residuos al objetivo. Puede llegar a envenenar.
Echa lodo en la cara para bajar la Precisión.
Dispara tinta a la cara. Puede bajar la Precisión.
Esparce púas alrededor del equipo rival que hieren \na los Pokémon rivales que entran en combate. 
Dispara una descarga eléctrica que causa daño y \nparálisis.
Permite atacar con cualquier movimiento a objetivos \nde tipo Fantasma y golpear a Pokémon evasivos. 
Si el usuario se debilita por un ataque rival antes de\nusar otro movimiento, el Pokémon rival se debilitará\ntambién. Puede fallar si se usa repetidamente.
Si un Pokémon escucha este canto y no es cambiado \npor otro en tres turnos, acaba debilitándose. 
Ataque con aire helado que baja la Velocidad de los \nrivales.
Frena todos los ataques, pero puede fallar si se usa \nrepetidamente.
Hueso en ristre, aporrea al objetivo de dos a cinco \nveces.
Fija el blanco para que el siguiente ataque no falle. 
Ataca de dos a tres turnos y acaba confundiendo al \nagresor.
Tormenta de arena que dura cinco turnos y hiere a \ntodos, excepto a los de tipo Roca, Tierra y Acero,\ny aumenta la Defensa Especial de los de tipo Roca.
Un ataque que absorbe nutrientes. Quien lo usa \nrecupera la mitad de los PS del daño que produce. 
Resiste cualquier ataque y deja al menos 1 PS. \nPuede fallar si se usa repetidamente.
Engatusa al objetivo y reduce bastante su Ataque. 
El atacante rueda contra el objetivo durante cinco \nturnos, cada vez con mayor fuerza.
Ataque moderado que no debilita al objetivo y le\ndeja al menos 1 PS.
Provoca confusión en el objetivo, pero también sube \nmucho su Ataque.
Restaura la mitad de los PS máximos del usuario.
Ataque eléctrico que puede llegar a paralizar.
Ataque con garras o guadaña que crece en\nintensidad si se usa repetidas veces.
Alas macizas que golpean al objetivo y pueden subir \nla Defensa del usuario.
Mal de ojo que impide al objetivo huir del combate.
Si el objetivo es del sexo opuesto, se enamorará y \nbajará la posibilidad de que ataque.
Mientras duerme, usa uno de sus movimientos \nelegido al azar.
Tañido que cura los problemas de estado de todos \nlos Pokémon del equipo.
Cuanto mayor sea la amistad con el Entrenador, más \npoderoso será este ataque.
Quien lo usa ataca al objetivo dándole un regalo con\nbomba trampa. Sin embargo, a veces restaura sus\nPS. 
Cuanto menor sea la amistad con el Entrenador, más \npoderoso será este ataque.
Un escudo que protege de problemas de estado, \ncomo el sueño o la parálisis, durante cinco turnos. 
Suma los PS del usuario a los del objetivo y los \nreparte a partes iguales.
Fuego místico de gran intensidad que puede causar \nquemaduras.
Sacudida sísmica de intensidad variable que afecta \na todos los Pokémon a su alrededor.
Puñetazo con toda la fuerza concentrada. Causa \nconfusión si atina.
Violenta embestida con cuernos imponentes.
Poderosa ráfaga de aliento que golpea al objetivo y \npuede paralizarlo.
Cambia el puesto con un compañero y le pasa los \ncambios de características.
El objetivo repite su último movimiento durante tres \nturnos.
Hace el doble de daño al objetivo que pide el relevo. 
Ataque giratorio que puede eliminar movimientos \ncomo Atadura, Constricción, Drenadoras y Púas. 
Un dulce aroma engatusa al objetivo, por lo que se\nreduce mucho su Evasión.
Ataca con una cola férrea y puede bajar la Defensa \ndel objetivo.
Ataque con garras de acero que puede aumentar el \nAtaque del usuario.
El usuario ataca el último, pero no falla.
Restaura PS del usuario. La cantidad varía según \nel tiempo que haga.
Restaura PS del usuario. La cantidad varía según \nel tiempo que haga.
Restaura PS del usuario. La cantidad varía según \nel tiempo que haga.
Movimiento cuyo tipo varía en función del Pokémon \nque lo usa.
Corte doble que suele propinar un golpe crítico. 
Crea un violento tornado para hacer trizas al\nenemigo. Puede hacerlo retroceder.
Genera una fuerte lluvia que refuerza los\nmovimientos de tipo Agua durante cinco turnos\ny debilita los de tipo Fuego.
Hace que se intensifique el efecto del sol durante\ncinco turnos, lo que potencia los movimientos de tipo\nFuego y debilita los de tipo Agua.
Tritura con afilados colmillos y puede bajar la\nDefensa del objetivo.
Responde a un ataque especial ocasionando el doble \ndel daño recibido.
Quien lo usa se sume en un trance y copia cualquier\ncambio que haya en las características de su\nobjetivo. 
Ataque de una velocidad extrema. Este movimiento\ntiene prioridad alta.
Ataque prehistórico que puede subir todas las \ncaracterísticas.
Lanza una bola oscura que puede bajar la Defensa \nEspecial del objetivo.
Concentra energía psíquica para golpear al objetivo \ndos turnos después.
Ataque con los puños. Puede bajar la Defensa del\nobjetivo.
Una tromba de agua atrapa al objetivo durante\ncuatro o cinco turnos.
Ataque de todo el equipo Pokémon. Cuantos más \nhaya, más veces se atacará.
Movimiento de prioridad alta que, además, hace\nretroceder al objetivo. Solo sirve en el primer turno.
Ataca de forma alborotada durante tres turnos. \nMantiene despiertos a todos.
Acumula energía y sube la Defensa y la Defensa \nEspecial. Puede utilizarse hasta tres veces.
Libera de una vez la energía acumulada con Reserva.\nLa potencia del ataque será proporcional a la\ncantidad de energía acumulada.
Absorbe la energía acumulada con Reserva para\nrecobrar salud. Cuanta más se haya acumulado,\nmayor será el número de PS que se recuperen.
Provoca un viento abrasador que puede quemar al \nobjetivo.
Tormenta de granizo que dura cinco turnos. Hiere \na todos los Pokémon excepto a los de tipo Hielo.
Atormenta y enfurece al objetivo, que no puede \nusar dos veces seguidas el mismo movimiento. 
Halaga al objetivo y lo confunde, pero también \nsube su Ataque Especial.
Siniestra llama morada que produce quemaduras. 
El usuario se debilita, pero baja mucho tanto el \nAtaque como el Ataque Especial del objetivo. 
Ataca con el doble de potencia si el usuario está \nquemado, paralizado o envenenado.
Se concentra para dar un puñetazo. Falla si se \nsufre un golpe antes de su uso.
Hace el doble de daño a objetivos paralizados, \npero también cura la parálisis.
Llama la atención para concentrar todos los\nataques de todos los del equipo rival hacia sí\nmismo.
Usa el poder de la naturaleza para atacar.\nSu efecto varía según el entorno de combate.
Recarga energía para potenciar el siguiente \nmovimiento de tipo Eléctrico. También sube la \nDefensa Especial.
Enfurece al objetivo para que solo use\nmovimientos de ataque durante tres turnos.
El usuario ayuda a un aliado reforzando la\npotencia de su ataque.
Engaña al objetivo desprevenido e intercambia \nobjetos.
Imita al objetivo por completo y copia su habilidad. 
Restaura en el siguiente turno la mitad de los PS\nmáximos del usuario o se los pasa al Pokémon que lo\nsustituye.
Usa un movimiento de un miembro del equipo \nelegido al azar.
Echa raíces para recuperar PS en cada turno, pero \nimpide el relevo.
Ataque de gran potencia, pero que reduce el \nAtaque y la Defensa del agresor.
Barrera capaz de devolver al agresor movimientos \ncomo Drenadoras y otros que alteran el estado o \nlas características.
Recicla y así recupera un objeto equipado de un \nsolo uso que ya haya sido empleado durante el \ncombate.
Ataque que produce el doble de daño si el usuario \nes herido en el mismo turno.
Potente ataque que también es capaz de destruir \nbarreras como Pantalla de Luz y Reflejo.
Gran bostezo que induce al sueño al objetivo en \nel siguiente turno.
Impide al objetivo usar el objeto que lleva durante \nel combate. La potencia del movimiento se \nmultiplica si el objetivo lleva un objeto.
Reduce los PS del objetivo para que igualen a los \ndel atacante.
Furia explosiva. Cuanto menor sea el número de \nPS del usuario, menos daño hará el ataque. 
Usa el poder psíquico para intercambiar\nhabilidades con el objetivo.
Impide a los contrincantes usar ataques conocidos \npor el usuario durante el combate.
Descansa para curar parálisis, envenenamiento o \nquemaduras.
Si el usuario se debilita al recibir un ataque, todos \nlos PP de este último ataque serán eliminados. 
Roba el efecto de los movimientos de curación \no de cambio de características que se usen. 
Ataque cuyos efectos secundarios varían según el\nentorno de combate.
El usuario se sumerge en el primer turno\ny ataca en el segundo.
Fuertes empujones que golpean de dos a cinco\nveces seguidas.
Modifica el tipo del Pokémon según el terreno de \ncombate donde esté.
Se concentra en una ráfaga de luz que sube \nmuchísimo el Ataque Especial.
Fogonazo de luz que puede bajar la Defensa \nEspecial del objetivo.
Banco de niebla que puede bajar el Ataque\nEspecial del objetivo.
Envuelve al objetivo con un manto de plumas para \nreducir mucho su Ataque.
Danza histérica que confunde a los Pokémon que \nestán alrededor del usuario.
Patada que suele ser un golpe crítico y puede \ncausar quemaduras.
El usuario esparce lodo a su alrededor, lo que \ndebilita los movimientos de tipo Eléctrico durante \ncinco turnos.
El atacante rueda contra el objetivo durante cinco \nturnos, cada vez con mayor fuerza.
Pega con brazos de pinchos y puede hacer\nretroceder al objetivo.
El usuario se relaja y restaura la mitad de sus PS \nmáximos.
Grito desgarrador que inflige daño al objetivo. 
Colmillos tóxicos que pueden envenenar\ngravemente al objetivo.
Hace trizas al objetivo con garras afiladas y puede \nbajar su Defensa.
Explosión de fuego. El atacante debe descansar el \nsiguiente turno.
Disparo de agua. El atacante debe descansar el \nsiguiente turno.
Puñetazo que impacta como un meteorito y puede \nsubir el Ataque del agresor.
Impresiona tanto que puede hacer retroceder al \nobjetivo.
El tipo y fuerza del ataque varían según el tiempo \nque haga.
Cura todos los problemas de estado del equipo \ncon un suave aroma.
Lágrimas de cocodrilo que bajan mucho la\nDefensa Especial del objetivo.
Viento cortante que azota. Suele ser un golpe \ncrítico.
Ataque en toda regla que baja mucho el Ataque \nEspecial de quien lo usa.
Permite atacar con cualquier movimiento a objetivos \nde tipo Fantasma y golpear a Pokémon evasivos. 
Tira rocas que detienen al objetivo y bajan su \nVelocidad.
Fuerte viento con polvo de escamas. Puede subir \ntodas las características de quien lo usa.
Horrible chirrido metálico que baja mucho la \nDefensa Especial del objetivo.
Agradable melodía que adormece al objetivo. 
Hace reír al objetivo para bajar su Ataque y \nDefensa.
Sube la Defensa y la Defensa Especial propias con \nenergía mística.
Chorro de agua. Cuantos menos PS tenga el \nusuario, menos dañino será.
Ataca con un rayo de luz siniestro. Puede\nconfundir al objetivo.
Puñetazo ineludible procedente de las sombras. 
Energía muy extraña que puede hacer retroceder \nal objetivo.
Gancho ascendente de gran ímpetu.
Enreda al objetivo en un remolino de arena de \ncuatro a cinco turnos.
Debilita al objetivo de un solo golpe. Si lo usa un\nPokémon que no sea de tipo Hielo, es difícil que\nacierte.
Ataque con agua lodosa que puede bajar la \nPrecisión del equipo rival.
Dispara rápido de dos a cinco ráfagas de semillas \nde manera consecutiva.
El usuario lanza un ataque muy rápido e ineludible. 
Ataca lanzando de dos a cinco ráfagas\nconsecutivas de carámbanos.
Fortalece el cuerpo como si fuera de hierro y sube \nmucho la Defensa.
Le corta el paso al objetivo para que no pueda \nescapar.
Aullido que sube el ánimo y aumenta el Ataque. 
Araña al objetivo con garras afiladas.
Golpea con una enorme planta. Quien lo usa no \npuede moverse en el siguiente turno.
Robustece el cuerpo para subir el Ataque y la \nDefensa.
Primer turno: bota. Segundo turno: golpea. Puede \nparalizar.
El usuario lanza lodo al objetivo y reduce su \nVelocidad.
Puede envenenar y dar un golpe crítico.
Se acerca con ternura al objetivo, pero le ataca \ny le roba el objeto que lleve.
Quien lo usa electrifica su cuerpo para luego atacar. \nSe hiere mucho a sí mismo, pero puede paralizar al \nobjetivo.
Esparce extrañas hojas que persiguen al objetivo. \nNo se puede esquivar.
El usuario se empapa en agua, lo que debilita \nlos movimientos de tipo Fuego durante cinco \nturnos.
Aumenta la concentración y calma el espíritu para \nsubir el Ataque Especial y la Defensa Especial. 
Acuchilla con una hoja fina. Suele dar un golpe \ncrítico.
Danza mística que sube el Ataque y la Velocidad. 
Lanza pedruscos al objetivo de dos a cinco veces \nconsecutivas.
Ataque eléctrico muy rápido e ineludible.
Ataca con un potente chorro de agua. Puede \nconfundir al objetivo.
Concentra un haz de luz y ataca dos turnos\ndespués.
Ataque en toda regla que baja mucho el Ataque \nEspecial de quien lo usa.
Aterriza sobre la superficie para descansar.\nRecupera hasta la mitad del total de sus PS.
Durante cinco turnos, se anulan los movimientos que\nalzan el vuelo y los Pokémon de tipo Volador o que\nlevitan son vulnerables a movimientos de tipo Tierra.
Permite atacar con cualquier movimiento a objetivos \nde tipo Siniestro y golpear a Pokémon evasivos.
Inflige gran daño a objetivos dormidos.\nSin embargo, los bofetones también los despiertan. 
Gira con fuerza el puño y da un gran golpe. No\nobstante, baja la Velocidad.
Embiste al objetivo con un potente ataque giratorio. \nCuanto más lento es el usuario, más daño causa. 
El Pokémon cae debilitado, pero su sustituto\nrecupera su estado y los PS.
Si al objetivo le queda la mitad o menos de sus PS, \nel ataque será el doble de fuerte.
La baya que lleva presta su fuerza para atacar. El \ntipo de ataque y su fuerza dependen de la baya.
Permite golpear a objetivos que han utilizado\nmovimientos como Protección o Detección y anula\nsus efectos.
Picotea al objetivo. Si este sostiene una baya, la \npicotea también y obtiene sus efectos.
Crea un fuerte remolino que aumenta la Velocidad \nde los Pokémon de tu equipo durante cuatro\nturnos.
Aplica presión en puntos clave del cuerpo para\npotenciar una de sus características.
Devuelve al rival el último ataque recibido, pero con \nmucha más fuerza.
Tras atacar, vuelve a toda prisa para dar paso a \notro Pokémon del equipo.
Lucha abiertamente contra el objetivo sin\nprotegerse. También reduce la Defensa y la Defensa\nEspecial del usuario.
El usuario contraataca con el doble de fuerza si el \nobjetivo usa un movimiento antes.
Si el objetivo ya ha sufrido daño en ese turno, la \nfuerza del ataque se duplica.
Impide al objetivo usar el objeto que lleva durante\ncinco turnos. Su Entrenador tampoco puede usar\nobjetos con él.
Lanza contra el objetivo el objeto que lleva. La\nfuerza del ataque y su efecto varían según el objeto.
Usa su poder mental para transferir al objetivo sus \nproblemas de estado.
Cuantos menos PP tenga el movimiento, mayor será \nla fuerza para atacar.
Impide al objetivo usar movimientos, habilidades \ny objetos equipados que recuperan PS durante\ncinco turnos.
Estruja con fuerza al objetivo. Cuantos más PS \ntenga el objetivo, más fuerza tendrá el ataque.
Usa sus poderes mentales para intercambiar su \ncaracterística de Ataque por Defensa.
El usuario arroja sus jugos biliares al objetivo, lo \nque anula el efecto de la habilidad en uso.
Lanza al cielo un conjuro que protege a todo su\nequipo de golpes críticos.
Se adelanta al movimiento que pretende usar el \nobjetivo y lo lanza antes con más fuerza. Si el\nusuario es más lento, falla.
Imita el movimiento usado justo antes.\nEl movimiento falla si no se ha usado aún ninguno. 
El usuario emplea su poder mental para\nintercambiar los cambios en Ataque y Ataque\nEspecial con el objetivo.
El usuario emplea su poder mental para intercambiar \nlos cambios en Defensa y Defensa Especial con el\nobjetivo.
La fuerza del ataque aumenta cuanto más se\nha fortalecido el objetivo con cambios de\ncaracterísticas.
Este movimiento solo puede utilizarse tras haber \nusado al menos una vez todos los demás\nconocidos por el Pokémon.
Se planta una semilla en el objetivo que le causa \npesar. Evita el sueño gracias a la habilidad\nInsomnio.
Permite atacar con prioridad. Falla si el objetivo no\nestá preparando ningún ataque.
Lanza una trampa de púas tóxicas a los pies del \nobjetivo. El veneno afecta a los Pokémon que\nentran en combate.
Usa la fuerza mental para intercambiar con el\nobjetivo los cambios en las características.
Un manto de agua cubre al Pokémon que lo usa. \nRecupera algunos PS en cada turno.
Levita gracias a un campo magnético generado por \nelectricidad durante cinco turnos.
El Pokémon se cubre de llamas y carga contra el\nobjetivo, aunque él también recibe daño. Puede\nquemar.
Ataca al objetivo con una onda de choque y puede \nllegar a paralizarlo.
Libera una descarga de la fuerza del aura desde \nsu interior. Es infalible.
Reduce la resistencia puliendo su cuerpo. Aumenta \nla Velocidad considerablemente.
Pincha al objetivo con un tentáculo o brazo\nenvenenado. Puede llegar a envenenar al objetivo. 
Libera una horrible aura llena de malos pensamientos \ny puede hacer retroceder al objetivo.
Ataca al objetivo a la primera oportunidad. Suele \nser crítico.
Ataca agitando la cola como si fuera una ola rabiosa \nen una tormenta devastadora.
Lanza al objetivo una descarga de semillas\nexplosivas desde arriba.
Ataca con una hoja de aire que incluso corta el cielo. \nTambién puede hacer retroceder al objetivo.
Cruza las guadañas o las garras para atacar al\nobjetivo como si fueran unas tijeras.
El usuario crea una onda sónica dañina moviendo\nsu cuerpo que también puede disminuir la Defensa\nEspecial del objetivo.
Abre mucho la boca y libera una onda de choque \nque ataca al objetivo.
Ataca de forma brutal mientras intimida al objetivo. \nTambién puede hacerlo retroceder.
Ataca con un rayo de luz que centellea como si lo \nformaran miles de joyas.
Un golpe que drena energía. El Pokémon recupera \nla mitad de los PS arrebatados al objetivo.
Gira los puños y libera una onda de vacío contra \nel objetivo. Este movimiento tiene prioridad alta.
Agudiza la concentración mental y libera su poder. \nPuede disminuir la Defensa Especial del objetivo.
Aúna fuerzas de la naturaleza y libera su ataque. \nPuede disminuir la Defensa Especial del objetivo.
Pliega sus alas y ataca con un vuelo rasante. El \nPokémon que lo usa también resulta seriamente \ndañado.
La tierra a los pies del objetivo erupciona\nviolentamente. Puede disminuir la Defensa Especial \ndel objetivo.
Intercambia con el objetivo los objetos que llevan \ntan rápido que es imposible verlo a simple vista.
Carga contra el objetivo usando toda la fuerza que \ntiene. El Pokémon descansa el turno siguiente.
Estimula su cerebro pensando en cosas malas.\nAumenta considerablemente el Ataque Especial. 
Ataca con fuertes puñetazos tan rápidos como\nproyectiles. Este movimiento tiene prioridad alta. 
Este ataque inflige el doble de daño a un objetivo\nque haya golpeado al usuario en ese mismo turno. 
Crea bolas de hielo y las lanza a gran velocidad. \nEste movimiento tiene prioridad alta.
Ataca con una garra afilada hecha de sombras.\nSuele ser crítico.
Usa colmillos electrificados para morder. Puede\nhacer que el objetivo retroceda o se paralice.
Usa colmillos helados para morder. Puede hacer que \nel objetivo retroceda o se congele.
Usa colmillos en llamas para morder. Puede hacer \nque el objetivo retroceda o reciba quemaduras.
Extiende su sombra y ataca al objetivo por la\nespalda. Este movimiento tiene prioridad alta. 
Ataca lanzando una compacta bola de fango.\nPuede bajar la Precisión del objetivo.
Ataca al objetivo con cuchillas formadas por energía \npsíquica. Suele ser crítico.
Concentra su energía psíquica en la cabeza para \ngolpear. Puede hacer que el objetivo retroceda.
El usuario libera un haz de energía desde su pulido \ncuerpo. Puede bajar la Precisión.
El usuario concentra toda la luz del cuerpo y la libera.\nPuede bajar la Defensa Especial del objetivo.
Ataca con una gran embestida. Puede confundir al \nobjetivo.
Potente viento que barre el Reflejo o Pantalla de Luz \ndel objetivo y puede reducir su Evasión.
Se crea un espacio extraño en el que los Pokémon \nlentos se mueven primero durante cinco turnos.
Hace que grandes cometas caigan del cielo sobre \nel objetivo. Baja mucho el Ataque Especial del que \nlo usa.
Una deslumbradora onda eléctrica afecta a los\nPokémon que hay combatiendo alrededor. Puede \nparalizar.
Un infierno de llamas daña a los Pokémon\nadyacentes en combate. Puede quemar.
Una lluvia de hojas afiladas envuelve al objetivo.\nEl retroceso baja mucho el Ataque Especial de quien\nlo usa.
El usuario agita violentamente sus lianas o tentáculos \npara golpear al objetivo.
Lanza una piedra enorme contra el objetivo, pero \ntiene que descansar el siguiente turno.
Tajo que puede envenenar al objetivo. Suele ser \ncrítico.
Lanza contra el objetivo basura asquerosa. Puede \nenvenenar al objetivo.
Ataca con su dura cabeza de hierro. Puede hacer \nque el objetivo retroceda.
Lanza unas bombas de hierro que se pegan al \nadversario. No se puede esquivar.
Clava piedras muy afiladas al objetivo. Suele ser \ncrítico.
Si el objetivo es del sexo opuesto, queda\nembelesado y baja mucho su Ataque Especial.
Una trampa de rocas que flota en el aire y daña a \nlos objetivos que entran en combate.
Enreda al objetivo con hierba y lo derriba.\nCuanto más pesado es el objetivo, más daño inflige. 
Ataca con una onda de sonido muy ruidosa\ncompuesta por palabras y confunde al objetivo. 
Emite incontables haces de luz. Varía según el tipo \nde tabla que lleve el usuario.
Pica al objetivo. Si el objetivo lleva una baya, el \nusuario se la come y se beneficia de su efecto.
Lanza un rayo eléctrico contra el objetivo. Puede \nsubir el Ataque Especial de quien lo usa.
Arremete contra el objetivo con su robusto cuerpo. \nEl agresor también sufre bastante daño.
Ataque de una rapidez espeluznante. Este\nmovimiento tiene prioridad alta. 
El usuario llama a sus súbditos para que ataquen \nal objetivo. Suele ser crítico.
El usuario llama a sus súbditos para que formen\nun escudo viviente. Sube la Defensa y la Defensa \nEspecial.
El usuario llama a sus súbditos para que lo curen. \nRecupera hasta la mitad de los PS máximos.
El usuario arriesga su vida y lanza un cabezazo\ncon toda su fuerza. El agresor resulta seriamente \ndañado.
Golpea al objetivo dos veces seguidas con la cola \nu otras partes de su cuerpo.
Ataca al objetivo usando tal energía que el tiempo \nse distorsiona. El usuario descansa el siguiente\nturno.
Desgarra al objetivo y el espacio a su alrededor. \nSuele ser crítico.
El usuario se debilita, pero el Pokémon que lo \nsustituye recupera su estado, los PS y los PP.
Estruja al objetivo con gran fuerza. Cuantos más \nPS le queden al objetivo, más fuerte será el\nataque.
El objetivo queda atrapado en una tormenta de \nfuego que dura de cuatro a cinco turnos.
El objetivo es enviado a un mundo de tinieblas \nque lo hace dormir.
Una onda de choque se libera del cuerpo. Puede \nbajar mucho la Defensa Especial del objetivo.
Produce un viento horripilante. Puede subir de golpe \ntodas las características del usuario.
En el primer turno, desaparece. En el segundo, \ngolpea al objetivo aunque se esté protegiendo.
El usuario se afila las garras para aumentar su \nAtaque y Precisión.
Bloquea los ataques de objetivo múltiple lanzados \ncontra tu equipo durante un turno.
El usuario emplea sus poderes para hacer la media \nde su Defensa y Defensa Especial con las de su\nobjetivo y compartirlas.
El usuario emplea sus poderes para hacer la media \nde su Ataque y Ataque Especial con los de su\nobjetivo y compartirlos.
Crea una zona misteriosa donde se intercambian \nla Defensa y la Defensa Especial de todos los\nPokémon durante cinco turnos.
Crea una onda psíquica que causa daño físico al \nobjetivo.
Ataca cubriendo al objetivo con un líquido venenoso. \nEl daño será doble si este ya está envenenado.
El usuario se desprende de partes prescindibles de\nsu cuerpo para hacerse más ligero y aumentar \nmucho su Velocidad.
Usa un polvo que irrita y centra en el usuario la \natención y los ataques de los rivales.
El usuario emplea su poder mental para hacer flotar \nal objetivo, y lo convierte en un blanco fácil durante \ntres turnos.
Crea un espacio misterioso que inutiliza todos los \nobjetos de los Pokémon durante cinco turnos.
El usuario ataca lanzando una piedra o un proyectil. \nPuede estrellar contra el suelo al objetivo si vuela.
Lanza un golpe fulminante. Siempre asesta un golpe\ncrítico.
Golpea al objetivo con una llamarada que afecta \ntambién a los Pokémon adyacentes.
Una onda tóxica que daña a los Pokémon de\nalrededor. Puede envenenar.
Danza mística que sube el Ataque Especial, la \nDefensa Especial y la Velocidad.
El usuario golpea con todo su cuerpo. Cuanto mayor \nsea su peso comparado con el del objetivo, más\ndaño causará.
Una extraña onda que daña a todos los Pokémon \nadyacentes del mismo tipo que el que la ejecuta.
Lanza una bola eléctrica. Cuanto mayor sea la\nVelocidad del usuario en comparación con la del \nobjetivo, mayor será el daño causado.
Potente lluvia que transforma al objetivo en un \nPokémon de tipo Agua.
Llamas que golpean al objetivo y aumentan la \nVelocidad del atacante.
El usuario se concentra, lo que le permite aumentar \nsu Ataque, Defensa y Precisión.
Ataque rápido dirigido a los pies del objetivo que \nle hace perder Velocidad.
Ataca con un líquido corrosivo, reduciendo mucho \nla Defensa Especial del objetivo.
El usuario emplea la fuerza del objetivo para \natacarlo. Cuanto mayor es el Ataque del objetivo,\nmás daño provoca.
Lanza una onda psíquica que hace que la habilidad \ndel objetivo pase a ser Simple.
Una extraña danza que hace que el usuario y el \nobjetivo tengan la misma habilidad.
Si el usuario es el más rápido, permite al objetivo \nusar un movimiento justo tras él, adelantándose a \nPokémon más rápidos.
Un canto que ataca al objetivo. Cuantos más\nPokémon lo usan, más aumenta de potencia.
Un susurro que aumenta de potencia conforme el \nusuario y otros Pokémon lo van utilizando.
Un ataque que busca los puntos débiles del\nobjetivo y puede causarle daño aunque cambien \nsus características.
Ataca al objetivo con una singular bola de lodo que\nelimina cualquier cambio en sus características.
Acumula poder para golpear. Cuanto más suban \nlas características del usuario, mayor será el daño. 
Protege a todo el equipo de los movimientos que \nse adelantan y atacan primero.
Extraño poder que intercambia la posición del \nusuario con la de un aliado sobre el terreno de \ncombate.
Ataca arrojando agua hirviendo al objetivo.\nPuede causar quemaduras.
El usuario rompe su coraza y baja su Defensa y\nDefensa Especial, pero aumenta mucho su Ataque, \nAtaque Especial y Velocidad.
Una onda curativa restaura la mitad de los PS\nmáximos del objetivo.
Ataque que causa un gran daño a los objetivos que \nsufren problemas de estado.
Primer turno: lanza al objetivo al aire. Segundo\nturno: lo hace caer. Mientras está en el aire, no lo \ndeja moverse.
Al hacer girar los engranajes, el usuario mejora su\nAtaque y aumenta su Velocidad espectacularmente. 
Lanza por los aires al objetivo y hace que salga otro \nPokémon. Si es uno salvaje, acaba el combate.
Llamas que golpean a los objetivos adyacentes. \nSi estos llevan bayas u otros objetos, estos se\nquemarán y ya no se podrán usar.
Consigue que el objetivo sea el último en moverse. 
Golpea ágilmente. Si el usuario no porta ningún \nobjeto, el objetivo resulta seriamente dañado.
Cambia el tipo del Pokémon al mismo tipo que el \ndel objetivo.
Venga a los amigos derrotados. Si en el turno\nanterior han derrotado a uno, la potencia del\nataque aumentará.
El usuario se sacrifica causándole un daño al \nobjetivo equivalente a sus propios PS perdidos.
Entrega el objeto que lleva al objetivo en caso de \nque este no tenga ninguno.
Ataca con una gran ráfaga de fuego que causa \nquemaduras.
Ataca con columnas de agua. Combinado con \nVoto Fuego, crea un arcoíris y aumenta su\npotencia.
Ataca con columnas de fuego. Combinado con\nVoto Planta, crea un mar de llamas y aumenta su \npotencia.
Ataca con columnas de hojas. Combinado con \nVoto Agua, crea un pantano y aumenta su\npotencia.
Tras atacar, vuelve a toda prisa para dar paso a otro \nPokémon del equipo.
El usuario opone resistencia y ataca a los oponentes. \nTambién reduce su Ataque Especial.
Sacudida sísmica que afecta a los demás Pokémon \nadyacentes y también reduce su Velocidad.
Quien lo usa ataca lanzando un aliento gélido.\nSiempre asesta un golpe crítico.
Ataca al objetivo y lo obliga a cambiarse por otro \nPokémon. Si es uno salvaje, acaba el combate.
Quien lo usa se concentra y potencia su Ataque y \nsu Ataque Especial.
Atrapa y ataca a los objetivos con una telaraña \neléctrica. También reduce su Velocidad.
Carga eléctrica muy potente que también hiere \nligeramente a quien la usa.
El usuario golpea usando su cuerpo como un taladro. \nSuele ser crítico.
Golpea dos veces seguidas con las partes más\nrecias de su cuerpo.
El usuario despista al objetivo con gestos adorables\ny aprovecha la ocasión para asestarle un golpe\ntremendo que puede hacerlo retroceder.
Un golpe que drena energía. El Pokémon recupera \nla mitad de los PS arrebatados al objetivo.
El usuario ataca con una espada, ignorando cualquier \ncambio en las características del objetivo.
Una afilada vieira ataca al objetivo. También puede \nhacer disminuir su Defensa.
El usuario ataca con su cuerpo ardiente. Cuanto\nmayor sea su peso comparado con el del objetivo, \nmás daño causará.
Tritura con afiladas hojas y puede bajar la Precisión \ndel objetivo.
El usuario se hace una bola y arrolla al objetivo con \nsu cuerpo. Puede hacerlo retroceder.
Cubre al Pokémon con una madeja protectora.\nAumenta muchísimo la Defensa.
Ataca al objetivo con una onda siniestra.\nPuede bajar su Precisión.
Crea una onda psíquica que causa daño físico al \nobjetivo.
Golpea con la cola de dos a cinco veces seguidas.
Golpea al objetivo con un fuerte torbellino que\nenvuelve al rival y puede confundirlo.
Propina un tremendo cabezazo. También daña al \nusuario un poco.
Rota dos engranajes de hierro sobre el objetivo. \nGolpea dos veces.
Un infierno de llamas daña a los Pokémon \nadyacentes en combate. Puede quemar.
Ataca al objetivo con un gran láser. El tipo del\nataque lo determina el cartucho que porta el usuario.
Ataca conmoviendo a los rivales de alrededor con \nun antiguo canto. Puede dormirlos.
Ensarta al objetivo con un largo cuerno dotado de un\npoder místico que provoca daño físico.
Ataque con aire helado que baja la Velocidad del \nobjetivo.
Ataca envolviéndose de una gran carga eléctrica y \nembistiendo al objetivo con ella. Puede paralizar.
Ataca con una bella pero potente llama azul que \nrodea al objetivo. Puede quemarlo.
Envuelve en llamas y daña al objetivo. Puede\naumentar el Ataque Especial de quien lo usa.
El usuario carga un bloque de hielo con electricidad \nen el primer turno y ataca con él en el segundo.\nPuede paralizar.
Ataca al objetivo en el segundo turno rodeándolo \nde un aire gélido. Puede causar quemaduras.
Ataca con un chillido desagradable que baja el \nAtaque Especial del rival.
Lanza grandes carámbanos. Puede hacer retroceder \nal objetivo.
Golpea con una V de llamas al objetivo. Baja la \nDefensa, la Defensa Especial y la Velocidad de \nquien lo usa.
Ataca con una llamarada gigantesca. Aumenta su \npotencia si es influenciada por una gran energía\neléctrica.
Ataca con una enorme descarga eléctrica. Aumenta \nsu potencia si es influenciada por una gigantesca \nllamarada.
El Pokémon que lo usa se lanza sobre su oponente. \nEste movimiento es de tipo Lucha y tipo Volador al \nmismo tiempo.
El usuario usa un tatami para escudarse de los \nmovimientos enemigos. Protege también a los \naliados. No funciona contra ataques de estado. 
El Pokémon causa daño a su oponente lanzándole \nun eructo. Para poder utilizar este movimiento tiene \nque llevar una baya y comérsela.
Labra la tierra haciendo que sea más fácil cultivarla \ny consigue que aumente el Ataque y el\nAtaque Especial de los Pokémon de tipo Planta.
Coloca una red pegajosa alrededor del equipo rival, \nhaciendo que baje la Velocidad de cualquier \nPokémon adversario que entre al combate.
Si se derrota al objetivo utilizando este movimiento,\naumenta muchísimo el Ataque del usuario.
El usuario desaparece en el primer turno y ataca a \nsu objetivo en el segundo. Permite acertar aunque \nel objetivo esté protegiéndose.
Invita al objetivo a celebrar Halloween, haciendo \nque pase a ser también de tipo Fantasma además \nde conservar sus propios tipos.
Intimida a su oponente con un rugido de guerra, \nhaciendo que disminuyan tanto su Ataque como \nsu Ataque Especial.
El Pokémon disemina partículas con carga eléctrica \nque convierten los movimientos de tipo Normal en\ntipo Eléctrico.
Inflige daño a todos los Pokémon a su alrededor. \nEl usuario absorbe la mitad del daño producido\npara restaurar sus propios PS.
El objetivo es presa de la maldición del bosque,\npor lo que pasa a ser un Pokémon de tipo Planta, \nademás de conservar sus tipos habituales.
El usuario desata un intenso vendaval de pétalos \nque daña a los Pokémon a su alrededor.
Enfría súbitamente al objetivo e incluso puede \ncongelarlo. Es supereficaz contra Pokémon de \ntipo Agua.
Obnubila a los oponentes con su fascinante voz y \nles provoca daños emocionales. Siempre acierta\nal objetivo.
El usuario se cambia por otro Pokémon de su equipo, \npero antes amedrenta a su oponente y hace que\ndisminuyan su Ataque y Ataque Especial.
Invierte por completo los cambios en las\ncaracterísticas del objetivo.
Absorbe PS del objetivo con un beso y restaura su\npropia energía en una cantidad igual o superior a \nla mitad del daño infligido.
Usa unos misteriosos poderes para protegerse a sí \nmismo y a sus aliados de ataques de estado, pero\nno de otro tipo de ataques.
Aumenta la Defensa de todos los Pokémon de tipo \nPlanta que hay en el combate usando unos\nmisteriosos poderes.
Durante cinco turnos, se potencian los movimientos\nde tipo Planta y los Pokémon que están en contacto\ncon el suelo recuperan PS en cada turno.
Durante cinco turnos, los Pokémon que están en el\nsuelo no sufren cambios de estado y se reduce a la\nmitad el daño de los movimientos de tipo Dragón.
Si el objetivo queda electrificado antes de usar un\nmovimiento, este será de tipo Eléctrico.
El Pokémon que lo usa le hace cucamonas al \nobjetivo y lo ataca. Puede disminuir el Ataque\ndel objetivo.
El Pokémon que lo usa desata un vendaval feérico \nque arremete contra el objetivo.
Invoca el poder de la luna para atacar al objetivo. \nPuede disminuir el Ataque Especial del objetivo.
Ataca a todos los Pokémon a su alrededor con una \npotentísima onda sonora.
Consigue que ningún Pokémon pueda huir en el \nsiguiente turno echando un cerrojo.
El usuario adopta una postura defensiva y se\nprotege de cualquier daño. Reduce mucho el Ataque\nde cualquier Pokémon con el que entre en contacto.
Se hace amigo de su oponente y consigue que a \neste se le quiten las ganas de combatir. Además, \nreduce su Ataque.
Hace que el objetivo pierda la concentración \ncontándole un secreto. Disminuye el Ataque\nEspecial del oponente.
Desata un devastador vendaval de diamantes para \ndañar a los oponentes. Puede aumentar mucho la\nDefensa del usuario.
Envuelve al Pokémon oponente con vapor\nextremadamente caliente que puede llegar a\nquemarlo.
El usuario aparece junto al rival usando un agujero\ndimensional y le asesta un golpe que movimientos\ncomo Protección o Detección no pueden evitar.
Golpea al oponente de 2 a 5 veces con estrellas \narrojadizas hechas de mucosidad. Este movimiento\ntiene prioridad alta.
Lanza por su boca una singular llama a gran\ntemperatura con la que ataca a su oponente y\nbaja su Ataque Especial.
Protege al usuario de ataques, e inflige daño a quien \nse los lance si entra en contacto con él. 
Consigue aumentar la Defensa Especial de un \nPokémon de su equipo con una fragancia misteriosa. 
Su cuerpo irradia unas raras ondas que, al alcanzar \na un oponente, hacen que disminuya mucho su\nAtaque Especial.
Impregna a su objetivo con un líquido venenoso que \ndisminuye el Ataque, el At. Esp. y la Velocidad. \nSolo afecta a Pokémon ya envenenados.
Esparce un polvo sobre el objetivo. Si este usa un\nmovimiento de tipo Fuego en el mismo turno, el polvo\nexplota y le inflige daño.
Concentra energía durante el primer turno, de forma \nque su Velocidad, Ataque Especial y Defensa\nEspecial aumenten mucho en el segundo.
Manipula el campo magnético y logra aumentar la \nDefensa y la Def. Esp. de los Pokémon aliados\nque cuenten con las habilidades Más y Menos.
Al usar este movimiento se consigue duplicar la \nrecompensa recibida tras el combate.
Durante cinco turnos, se potencian los movimientos\nde tipo Eléctrico y los Pokémon que están en\ncontacto con el suelo no pueden quedarse dormidos.
Inflige daño a los oponentes con una potente luz.
El Pokémon te felicita en un día muy especial para ti. 
El Pokémon le da la mano a un aliado y ambos se \nsienten muy felices.
Lanza una mirada al objetivo con ojos acaramelados,\ncon lo que logra que su Ataque se reduzca. Este\nmovimiento tiene prioridad alta.
Quien lo usa frota sus mofletes cargados de\nelectricidad contra el objetivo y consigue paralizarlo.
El usuario se contiene a la hora de atacar y deja\nal objetivo con al menos 1 PS.
Hostiga al objetivo durante cuatro o cinco turnos e\nimpide que pueda huir mientras tanto.
Cada vez que golpea a un oponente se endurecen \nsus puños. Si acierta al objetivo, el Ataque del\nusuario aumenta.
El usuario absorbe energía del objetivo y aumenta\nsus PS en una cantidad igual o superior a la mitad\ndel daño infligido.
Acierta incluso a Pokémon que estén en el aire y \nlos hace caer al suelo.
El usuario genera ondas sísmicas que se propagan \npor el suelo y sacuden a los oponentes. Los\nPokémon alcanzados no podrán huir del combate.
Acumula energía de la corteza terrestre y la\nconcentra contra los oponentes, dañándolos.
El usuario emplea el poder de la Flor Eterna para\nlanzar un potente rayo de luz, pero sufre bastante \ndaño al hacerlo.
Ataca al objetivo con una infinidad de rayos de luz \nazulada.
Hace que el poder latente de la tierra se manifieste \nen forma de hojas afiladas y ataca al objetivo con\nellas.
El usuario se precipita desde el cielo a una velocidad \nde vértigo para atacar al objetivo, pero hace que\nbajen la Defensa y la Defensa Especial del usuario.
Ataca al objetivo con una ráfaga de golpes que \npasan por alto los efectos de movimientos como \nProtección o Detección. Baja la Defensa del usuario.
El usuario emplea el Poder Z para coger carrerilla y\narremeter contra el objetivo con gran fuerza. Su\npotencia depende de la del movimiento original.
Dummy data
Emplea el Poder Z para lanzar una sarta de golpes\ndemoledores contra el objetivo. Su potencia depende\nde la del movimiento original.
Dummy data
El usuario emplea el Poder Z para volar muy alto y\nabalanzarse en picado sobre el objetivo. Su potencia\ndepende de la del movimiento original.
Dummy data
El usuario emplea el Poder Z para crear una ciénaga\nvenenosa en la que sumerge al objetivo. Su potencia\ndepende de la del movimiento original.
Dummy data
Emplea el Poder Z para abrir una profunda grieta en\nel suelo que se traga al oponente. Su potencia\ndepende de la del movimiento original.
Dummy data
El usuario emplea el Poder Z para crear una montaña\nrocosa con la que aplasta al objetivo. Su potencia\ndepende de la del movimiento original.
Dummy data
Emplea el Poder Z para encerrar a su oponente en\nun capullo contra el que arremete con fuerza. \nSu potencia depende de la del movimiento original.
Dummy data
El usuario emplea el Poder Z para invocar a unos\nespectros encolerizados que apresan al objetivo. \nSu potencia depende de la del movimiento original.
Dummy data
El usuario emplea el Poder Z para girar a toda\nvelocidad y perforar al objetivo. Su potencia\ndepende de la del movimiento original.
Dummy data
El usuario emplea el Poder Z para lanzar una\nenorme llamarada con la que calcina a su objetivo.\nSu potencia depende de la del movimiento original.
Dummy data
El usuario emplea el Poder Z para crear un potente\ntorbellino de agua que engulle al objetivo. Su\npotencia depende de la del movimiento original.
Dummy data
Emplea el Poder Z para concentrar la energía de la\nvegetación que lo rodea y atacar al objetivo. Su\npotencia depende de la del movimiento original.
Dummy data
El usuario emplea el Poder Z para generar una fuerte\ndescarga eléctrica con la que electrocuta al objetivo.\nSu potencia depende de la del movimiento original.
Dummy data
Emplea el Poder Z para manipular la mente del\nobjetivo, infligiéndole un daño ingente. Su potencia\ndepende de la del movimiento original.
Dummy data
Emplea el Poder Z para lanzar un rayo de hielo que\nbaja la temperatura de golpe y congela al objetivo.\nSu potencia depende de la del movimiento original.
Dummy data
El usuario emplea el Poder Z para materializar su\naura y golpear al objetivo. Su potencia depende de\nla del movimiento original.
Dummy data
El usuario emplea el Poder Z para generar un agujero\nnegro que absorbe al objetivo. Su potencia depende\nde la del movimiento original.
Dummy data
El usuario emplea el Poder Z para crear una\ndimensión fascinante que deja al rival a su merced.\nSu potencia depende de la del movimiento original.
Dummy data
Pikachu emplea el Poder Z para acumular una gran\ncantidad de electricidad en su cuerpo y arremeter\ncontra el objetivo.
Restaura la mitad de los PS máximos del usuario.\nDurante las tormentas de arena, restaura aún más\nPS.
Movimiento de gran potencia que solo puede usarse\nen el turno en que el usuario sale al combate.
Protege de los ataques y, al mismo tiempo, envenena\nal Pokémon que use un movimiento de contacto\ncontra el usuario.
Ataca al oponente y, al mismo tiempo, fija su sombra\nal terreno, impidiendo su huida.
Gira sobre sí mismo y golpea al oponente con ambos\nbrazos. Ignora los cambios en las características del\nobjetivo.
Libera burbujas al cantar. Este movimiento cura las\nquemaduras de los Pokémon que reciban daño.
Un terrible puño golpea al contrincante, pero la\nVelocidad del usuario se ve reducida.
Restaura la mitad de los PS máximos del objetivo.\nEs más efectivo cuando se usa en conjunción con\nCampo de Hierba.
Asesta un golpe devastador usando todo su cuerpo.
Restaura una cantidad de PS equivalente al valor de\nAtaque del rival, que además verá reducida esta\ncaracterística.
El usuario dedica un turno a absorber energía\nlumínica y concentrarla en forma de cuchilla con la\nque ataca al rival al turno siguiente.
Ataca al oponente lanzando hojas.
Convierte a uno de los Pokémon que están\ncombatiendo en el foco de atención, de modo que\ntodos los ataques se dirijan hacia él.
Ataca al oponente con hilillos venenosos que\nreducen su Velocidad y lo envenenan.
El usuario se concentra para que el siguiente ataque\npropine un golpe crítico.
Cambia de marcha y logra aumentar el Ataque y el\nAtaque Especial de los Pokémon aliados que cuenten\ncon las habilidades Más y Menos.
Inflige al rival un dolor tan abrumador que le impide\nutilizar durante dos turnos ataques que se sirven del\nsonido.
Ataca al oponente con una bola explosiva. Si esta\nalcanza a un aliado, le hará recuperar PS.
Ataca lanzando un ancla al oponente, que queda\natrapado y no puede huir.
Durante cinco turnos, se potencian los movimientos\nde tipo Psíquico y los Pokémon que están en el suelo\nquedan protegidos contra movimientos con prioridad.
Ataca al oponente abalanzándose sobre él con todas\nsus fuerzas y reduce su Ataque.
Golpea al oponente con un látigo incandescente y\nreduce su Defensa.
Ataca al oponente presumiendo de su fuerza. Cuanto\nmás hayan subido las características del usuario,\nmayor será el daño.
Utiliza hasta el último resquicio de llamas de su\ncuerpo para infligir un grave daño al oponente. Tras\nel ataque, el usuario deja de ser de tipo Fuego.
Intercambia su Velocidad por la del oponente.
Ensarta al adversario con su afilada cornamenta.\nEste movimiento acierta siempre.
Cura los problemas de estado del Pokémon rival y\na cambio recupera PS propios.
Ataque que consiste en un baile muy enérgico. El tipo\nde este ataque se corresponde con el del Pokémon\nque lo ejecuta.
Inflige daño al rival, y si este ya ha hecho uso de\nalgún movimiento, pierde su habilidad.
Lanza una patada con la fuerza del trópico que\ngolpea al rival y reduce su Ataque.
Fuerza al objetivo a repetir inmediatamente su último\nmovimiento.
Primero aumenta la temperatura de su pico y luego\nejecuta un ataque. Quema al rival si este le propina\nun ataque físico mientras está calentando el pico.
Frota todas las escamas de su cuerpo para crear un\nfuerte sonido con el que ataca. Cuando el ataque\ntermina, su Defensa se ve reducida.
Usa el cuerpo como un martillo para abalanzarse\nsobre su rival y causarle daño.
Hace pivotar su cuerpo para infligir daño a su rival.
Reduce el daño de los ataques físicos y especiales\nque ejecuta el rival durante cinco turnos. Solo puede\nusarse cuando está granizando.
Decidueye usa el Poder Z para proyectar multitud de\nflechas potentísimas que atraviesan a su oponente.
Incineroar refuerza sus músculos con el Poder Z para\ngolpear con todas sus fuerzas a su oponente.
Primarina invoca ingentes cantidades de agua con el\nPoder Z para atacar con gran potencia a su rival.
Los Pokémon Dios Nativo canalizan la energía de\nAlola gracias al Poder Z y atacan con gran fuerza a\nsus rivales reduciendo un gran porcentaje de sus PS.
Cuando Marshadow obtiene el Poder Z, lanza una\npotente y continua oleada de puñetazos y patadas\ncon la que castiga a su rival.
Cuando un Raichu de Alola obtiene el Poder Z, lanza\nun potente ataque contra su enemigo y lo deja\nparalizado.
Gracias al Poder Z, Snorlax puede mover su enorme\ncuerpo con gran agilidad y determinación, cargando\nsobre el oponente con todas sus fuerzas.
Cuando Eevee obtiene el Poder Z, toma prestada la\nenergía de sus amigos evolucionados para potenciar\nenormemente sus características.
Mew usa el Poder Z para realizar un potente ataque\ncontra su adversario y crear un Campo Psíquico\nsobre el terreno.
El caparazón del Pokémon se convierte en una\ntrampa. Si le alcanza un ataque físico, la trampa\nestalla y el atacante sufre daño.
El usuario emite un potente rayo, pero su Ataque\nEspecial se reduce mucho.
Ataca a sus rivales con poderes psíquicos que\nademás destruyen barreras como Pantalla de Luz y\nReflejo.
Usa la frustración como revulsivo para atacar. La\npotencia de Pataleta se duplica si el usuario ha\nfallado el último movimiento usado.
Ataca al oponente golpeándole con un hueso poseído\npor un espíritu. Puede reducir la Defensa del\nobjetivo.
El usuario se lanza contra el objetivo a gran\nvelocidad. Siempre ataca primero.
Ataca golpeando gracias a la fuerza del agua.\nTambién puede reducir la Defensa del objetivo.
El usuario utiliza un prisma para emitir un rayo de\ngran potencia, pero no puede moverse en el turno\nsiguiente.
El usuario se esconde en la sombra del objetivo y lo\nataca tras robarle las mejoras en sus\ncaracterísticas.
Ataca al objetivo con la potencia de un meteoro,\nignorando su habilidad.
Ataca con un rayo misterioso que ignora la habilidad\ndel objetivo.
Mira al objetivo con ojos llorosos para hacerle\nperder su espíritu combativo y reduce su Ataque y\nAtaque Especial.
El usuario se lanza contra el objetivo y le suelta una\npotente descarga eléctrica que puede hacerlo\nretroceder.
Golpea al objetivo con la furia de la naturaleza y\nreduce sus PS a la mitad.
El Pokémon se rodea de una potente energía con la\nque golpea al rival. El tipo del movimiento depende\ndel disco que lleva el usuario.
Los Pikachu con gorra acumulan una carga eléctrica\ndescomunal gracias al Poder Z y la lanzan contra el\nobjetivo. Suele ser crítico.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 52
~~~~~~~~~~~~~~~
-
Destructor
Golpe Kárate
Doble Bofetón
Puño Cometa
Megapuño
Día de Pago
Puño Fuego
Puño Hielo
Puño Trueno
Arañazo
Agarre
Guillotina
Viento Cortante
Danza Espada
Corte
Tornado
Ataque Ala
Remolino
Vuelo
Atadura
Atizar
Látigo Cepa
Pisotón
Doble Patada
Megapatada
Patada Salto
Patada Giro
Ataque Arena
Golpe Cabeza
Cornada
Ataque Furia
Perforador
Placaje
Golpe Cuerpo
Constricción
Derribo
Golpe
Doble Filo
Látigo
Picotazo Ven
Doble Ataque
Pin Misil
Malicioso
Mordisco
Gruñido
Rugido
Canto
Supersónico
Bomba Sónica
Anulación
Ácido
Ascuas
Lanzallamas
Neblina
Pistola Agua
Hidrobomba
Surf
Rayo Hielo
Ventisca
Psicorrayo
Rayo Burbuja
Rayo Aurora
Hiperrayo
Picotazo
Pico Taladro
Sumisión
Patada Baja
Contraataque
Mov. Sísmico
Fuerza
Absorber
Megaagotar
Drenadoras
Desarrollo
Hoja Afilada
Rayo Solar
Polvo Veneno
Paralizador
Somnífero
Danza Pétalo
Disparo Demora
Furia Dragón
Giro Fuego
Impactrueno
Rayo
Onda Trueno
Trueno
Lanzarrocas
Terremoto
Fisura
Excavar
Tóxico
Confusión
Psíquico
Hipnosis
Meditación
Agilidad
Ataque Rápido
Furia
Teletransporte
Tinieblas
Mimético
Chirrido
Doble Equipo
Recuperación
Fortaleza
Reducción
Pantalla de Humo
Rayo Confuso
Refugio
Rizo Defensa
Barrera
Pantalla de Luz
Niebla
Reflejo
Foco Energía
Venganza
Metrónomo
Mov. Espejo
Autodestrucción
Bomba Huevo
Lengüetazo
Polución
Residuos
Hueso Palo
Llamarada
Cascada
Tenaza
Rapidez
Cabezazo
Clavo Cañón
Restricción
Amnesia
Kinético
Amortiguador
Pat. Salto Alta
Deslumbrar
Come Sueños
Gas Venenoso
Presa
Chupavidas
Beso Amoroso
Ataque Aéreo
Transformación
Burbuja
Puño Mareo
Espora
Destello
Psicoonda
Salpicadura
Armadura Ácida
Martillazo
Explosión
Golpes Furia
Huesomerang
Descanso
Avalancha
Hipercolmillo
Afilar
Conversión
Triataque
Superdiente
Cuchillada
Sustituto
Forcejeo
Esquema
Triple Patada
Ladrón
Telaraña
Telépata
Pesadilla
Rueda Fuego
Ronquido
Maldición
Azote
Conversión2
Aerochorro
Esporagodón
Inversión
Rencor
Nieve Polvo
Protección
Ultrapuño
Cara Susto
Finta
Beso Dulce
Tambor
Bomba Lodo
Bofetón Lodo
Pulpocañón
Púas
Electrocañón
Profecía
Mismo Destino
Canto Mortal
Viento Hielo
Detección
Ataque Óseo
Fijar Blanco
Enfado
Tormenta Arena
Gigadrenado
Aguante
Encanto
Desenrollar
Falsotortazo
Contoneo
Batido
Chispa
Corte Furia
Ala de Acero
Mal de Ojo
Atracción
Sonámbulo
Campana Cura
Retribución
Presente
Frustración
Velo Sagrado
Divide Dolor
Fuego Sagrado
Magnitud
Puño Dinámico
Megacuerno
Dragoaliento
Relevo
Otra Vez
Persecución
Giro Rápido
Dulce Aroma
Cola Férrea
Garra Metal
Tiro Vital
Sol Matinal
Síntesis
Luz Lunar
Poder Oculto
Tajo Cruzado
Ciclón
Danza Lluvia
Día Soleado
Triturar
Manto Espejo
Más Psique
Veloc. Extrema
Poder Pasado
Bola Sombra
Premonición
Golpe Roca
Torbellino
Paliza
Sorpresa
Alboroto
Reserva
Escupir
Tragar
Onda Ígnea
Granizo
Tormento
Camelo
Fuego Fatuo
Legado
Imagen
Puño Certero
Estímulo
Señuelo
Adaptación
Carga
Mofa
Refuerzo
Truco
Imitación
Deseo
Ayuda
Arraigo
Fuerza Bruta
Capa Mágica
Reciclaje
Desquite
Demolición
Bostezo
Desarme
Esfuerzo
Estallido
Intercambio
Cerca
Alivio
Rabia
Robo
Daño Secreto
Buceo
Empujón
Camuflaje
Ráfaga
Resplandor
Bola Neblina
Danza Pluma
Danza Caos
Patada Ígnea
Chapoteo Lodo
Bola Hielo
Brazo Pincho
Relajo
Vozarrón
Colmillo Ven
Garra Brutal
Anillo Ígneo
Hidrocañón
Puño Meteoro
Impresionar
Meteorobola
Aromaterapia
Llanto Falso
Aire Afilado
Sofoco
Rastreo
Tumba Rocas
Viento Plata
Eco Metálico
Silbato
Cosquillas
Masa Cósmica
Salpicar
Doble Rayo
Puño Sombra
Paranormal
Gancho Alto
Bucle Arena
Frío Polar
Agua Lodosa
Recurrente
Golpe Aéreo
Carámbano
Defensa Férrea
Bloqueo
Aullido
Garra Dragón
Planta Feroz
Corpulencia
Bote
Disparo Lodo
Cola Veneno
Antojo
Placaje Eléc
Hoja Mágica
Hidrochorro
Paz Mental
Hoja Aguda
Danza Dragón
Pedrada
Onda Voltio
Hidropulso
Deseo Oculto
Psicoataque
Respiro
Gravedad
Gran Ojo
Espabila
Machada
Giro Bola
Deseo Cura
Salmuera
Don Natural
Amago
Picoteo
Viento Afín
Acupresión
Represión Metal
Ida y Vuelta
A Bocajarro
Vendetta
Buena Baza
Embargo
Lanzamiento
Psicocambio
As Oculto
Anticura
Estrujón
Truco Fuerza
Bilis
Conjuro
Yo Primero
Copión
Cambia Fuerza
Cambia Defensa
Castigo
Última Baza
Abatidoras
Golpe Bajo
Púas Tóxicas
Cambia Almas
Acua Aro
Levitón
Envite Ígneo
Palmeo
Esfera Aural
Pulimento
Puya Nociva
Pulso Umbrío
Tajo Umbrío
Acua Cola
Bomba Germen
Tajo Aéreo
Tijera X
Zumbido
Pulso Dragón
Carga Dragón
Joya de Luz
Puño Drenaje
Onda Vacío
Onda Certera
Energibola
Pájaro Osado
Tierra Viva
Trapicheo
Giga Impacto
Maquinación
Puño Bala
Alud
Canto Helado
Garra Umbría
Colmillo Rayo
Colmillo Hielo
Colmillo Ígneo
Sombra Vil
Bomba Fango
Psicocorte
Cabezazo Zen
Disparo Espejo
Foco Resplandor
Treparrocas
Despejar
Espacio Raro
Cometa Draco
Chispazo
Humareda
Lluevehojas
Latigazo
Romperrocas
Veneno X
Lanza Mugre
Cabeza de Hierro
Bomba Imán
Roca Afilada
Seducción
Trampa Rocas
Hierba Lazo
Cháchara
Sentencia
Picadura
Rayo Carga
Mazazo
Acua Jet
Al Ataque
A Defender
Auxilio
Testarazo
Doble Golpe
Distorsión
Corte Vacío
Danza Lunar
Agarrón
Lluvia Ígnea
Brecha Negra
Fogonazo
Viento Aciago
Golpe Umbrío
Afilagarras
Vastaguardia
Isoguardia
Isofuerza
Zona Extraña
Psicocarga
Carga Tóxica
Aligerar
Polvo Ira
Telequinesis
Zona Mágica
Antiaéreo
Llave Corsé
Pirotecnia
Onda Tóxica
Danza Aleteo
Cuerpo Pesado
Sincrorruido
Bola Voltio
Anegar
Nitrocarga
Enrosque
Puntapié
Bomba Ácida
Juego Sucio
Onda Simple
Danza Amiga
Cede Paso
Canon
Eco Voz
Guardia Baja
Niebla Clara
Poder Reserva
Anticipo
Cambio Banda
Escaldar
Rompecoraza
Pulso Cura
Infortunio
Caída Libre
Cambio de Marcha
Llave Giro
Calcinación
Último Lugar
Acróbata
Clonatipo
Represalia
Sacrificio
Ofrenda
Infierno
Voto Agua
Voto Fuego
Voto Planta
Voltiocambio
Estoicismo
Terratemblor
Vaho Gélido
Cola Dragón
Avivar
Electrotela
Voltio Cruel
Taladradora
Golpe Bis
Arrumaco
Asta Drenaje
Espada Santa
Concha Filo
Golpe Calor
Ciclón de Hojas
Rodillo de Púas
Rizo Algodón
Pulso Noche
Onda Mental
Plumerazo
Vendaval
Ariete
Rueda Doble
Bomba Ígnea
Tecno Shock
Canto Arcaico
Sable Místico
Mundo Gélido
Ataque Fulgor
Llama Azul
Danza Llama
Rayo Gélido
Llama Gélida
Alarido
Chuzos
V de Fuego
Llama Fusión
Rayo Fusión
Plancha Voladora
Escudo Tatami
Eructo
Fertilizante
Red Viscosa
Aguijón Letal
Golpe Fantasma
Halloween
Rugido de Guerra
Cortina Plasma
Carga Parábola
Condena Silvana
Tormenta Floral
Liofilización
Voz Cautivadora
Última Palabra
Reversión
Beso Drenaje
Truco Defensa
Defensa Floral
Campo de Hierba
Campo de Niebla
Electrificación
Carantoña
Viento Feérico
Fuerza Lunar
Estruendo
Cerrojo Feérico
Escudo Real
Camaradería
Confidencia
Torm. Diamantes
Chorro de Vapor
Paso Dimensional
Shuriken de Agua
Llama Embrujada
Barrera Espinosa
Niebla Aromática
Onda Anómala
Trampa Venenosa
Polvo Explosivo
Geocontrol
Aura Magnética
Paga Extra
Campo Eléctrico
Brillo Mágico
Celebración
Manos Juntas
Ojitos Tiernos
Moflete Estático
Clemencia
Acoso
Puño Incremento
Ala Mortífera
Mil Flechas
Mil Temblores
Fuerza Telúrica
Luz Aniquiladora
Pulso Primigenio
Filo del Abismo
Ascenso Draco
Cerco Dimensión
Carrera Arrolladora
Carrera Arrolladora
Ráfaga Demoledora
Ráfaga Demoledora
Picado Supersónico
Picado Supersónico
Diluvio Corrosivo
Diluvio Corrosivo
Barrena Telúrica
Barrena Telúrica
Aplastamiento Gigalítico
Aplastamiento Gigalítico
Guadaña Sedosa
Guadaña Sedosa
Presa Espectral
Presa Espectral
Hélice Trepanadora
Hélice Trepanadora
Hecatombe Pírica
Hecatombe Pírica
Hidrovórtice Abisal
Hidrovórtice Abisal
Megatón Floral
Megatón Floral
Gigavoltio Destructor
Gigavoltio Destructor
Disruptor Psíquico
Disruptor Psíquico
Crioaliento Despiadado
Crioaliento Despiadado
Dracoaliento Devastador
Dracoaliento Devastador
Agujero Negro Aniquilador
Agujero Negro Aniquilador
Arrumaco Sideral
Arrumaco Sideral
Pikavoltio Letal
Recogearena
Escaramuza
Búnker
Puntada Sombría
Lariat Oscuro
Aria Burbuja
Martillo Hielo
Cura Floral
Fuerza Equina
Absorbefuerza
Cuchilla Solar
Follaje
Foco
Hilo Venenoso
Aguzar
Piñón Auxiliar
Golpe Mordaza
Bola de Polen
Anclaje
Campo Psíquico
Plancha
Látigo Ígneo
Chulería
Llama Final
Cambia Velocidad
Cuerno Certero
Purificación
Danza Despertar
Núcleo Castigo
Patada Tropical
Mandato
Pico Cañón
Fragor Escamas
Martillo Dragón
Giro Vil
Velo Aurora
Aluvión de Flechas Sombrías
Hiperplancha Oscura
Sinfonía de la Diva Marina
Cólera del Guardián
Constelación Robaalmas
Surfeo Galvánico
Arrojo Intempestivo
Novena Potencia
Supernova Original
Coraza Trampa
Cañón Floral
Psicocolmillo
Pataleta
Hueso Sombrío
Roca Veloz
Hidroariete
Láser Prisma
Robasombra
Meteoimpacto
Rayo Umbrío
Ojos Llorosos
Electropunzada
Furia Natural
Multiataque
Gigarrayo Fulminante
Cabeza Sorpresa
Puños Plasma
Géiser Fotónico
Fotodestrucción Apocalíptica
Embestida Solar
Deflagración Lunar
Somanta Amistosa
Tempestad Rocosa
Estruendo Implacable
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 53
~~~~~~~~~~~~~~~









































































































































































































Una forma





















































































































































Forma de Castform






























Kyogre
Groudon


Forma Normal

























Tronco Planta
Tronco Planta







Forma Encapotado
Mar Oeste
Mar Oeste























































Forma de Rotom







Forma Modificada




Forma Tierra
Forma de Arceus
























































Forma Raya Roja




Modo Normal





























Forma Primavera
Forma Primavera






















































Forma Avatar
Forma Avatar


Forma Avatar
Forma Kyurem
Forma Habitual
Forma Lírica
Forma de Genesect
















Motivo Polar


Flor Roja
Flor Roja
Flor Roja




Forma Salvaje

Macho


Forma Escudo




























Tamaño Normal
Tamaño Normal




Modo Relajado

Forma 50%

Hoopa Contenido




















Estilo Apasionado



Forma Diurna
Forma Individual


























Tipo: Normal
Forma Meteorito



Forma Encubierta






























Mega-Venusaur
Mega-Charizard X
Mega-Charizard Y
Mega-Blastoise
Mega-Beedrill
Mega-Pidgeot
Forma de Alola
Forma de Alola

Gorra Original
Gorra Hoenn
Gorra Sinnoh
Gorra Teselia
Gorra Kalos
Gorra Alola
Gorra Compañero
Forma de Alola
Forma de Alola
Forma de Alola
Forma de Alola
Forma de Alola
Forma de Alola
Forma de Alola
Forma de Alola
Forma de Alola
Mega-Alakazam
Forma de Alola
Forma de Alola
Forma de Alola
Mega-Slowbro
Forma de Alola
Forma de Alola
Mega-Gengar
Forma de Alola
Forma de Alola

Mega-Kangaskhan
Mega-Pinsir
Mega-Gyarados
Mega-Aerodactyl
Mega-Mewtwo X
Mega-Mewtwo Y
Mega-Ampharos
Una forma
Una forma
Una forma
Una forma
Una forma
Una forma
Una forma
Una forma
Una forma
Una forma
Una forma
Una forma
Una forma
Una forma
Una forma
Una forma
Una forma
Una forma
Una forma
Una forma
Una forma
Una forma
Una forma
Una forma
Una forma
Una forma
Una forma
Mega-Steelix
Mega-Scizor
Mega-Heracross
Mega-Houndoom
Mega-Tyranitar
Mega-Sceptile
Mega-Blaziken
Mega-Swampert
Mega-Gardevoir
Mega-Sableye
Mega-Mawile
Mega-Aggron
Mega-Medicham
Mega-Manectric
Mega-Sharpedo
Mega-Camerupt
Mega-Altaria
Forma Sol
Forma Lluvia
Forma Nieve
Mega-Banette
Mega-Absol
Mega-Glalie
Mega-Salamence
Mega-Metagross
Mega-Latias
Mega-Latios
Regresión Primigenia
Regresión Primigenia
Mega-Rayquaza
Forma Ataque
Forma Defensa
Forma Velocidad
Tronco Arena
Tronco Basura
Tronco Arena
Tronco Basura


Forma Soleado
Mar Este
Mar Este
Mega-Lopunny
Mega-Garchomp
Mega-Lucario
Mega-Abomasnow
Mega-Gallade
Rotom Calor
Rotom Lavado
Rotom Frío
Rotom Ventilador
Rotom Corte
Forma Origen
Forma Cielo
Forma de Arceus
Forma de Arceus
Forma de Arceus
Forma de Arceus
Forma de Arceus
Forma de Arceus
Forma de Arceus
Forma de Arceus
Forma de Arceus
Forma de Arceus
Forma de Arceus
Forma de Arceus
Forma de Arceus
Forma de Arceus
Forma de Arceus
Forma de Arceus
Forma de Arceus
Mega-Audino
Forma Raya Azul
Modo Daruma
Forma Verano
Forma Otoño
Forma Invierno
Forma Verano
Forma Otoño
Forma Invierno
Forma Tótem
Forma Tótem
Forma Tótem
Kyurem Blanco
Kyurem Negro
Forma Brío
Forma Danza
Forma de Genesect
Forma de Genesect
Forma de Genesect
Forma de Genesect

Forma Ash






































Motivo Taiga
Motivo Tundra
Motivo Continental
Motivo Vergel
Motivo Oriental
Motivo Floral
Motivo Moderno
Motivo Marino
Motivo Isleño
Motivo Estepa
Motivo Desierto
Motivo Oasis
Motivo Monzón
Motivo Pantano
Motivo Solar
Motivo Océano
Motivo Jungla
Motivo Fantasía
Motivo Poké Ball
Flor Amarilla
Flor Naranja
Flor Azul
Flor Blanca
Flor Amarilla
Flor Naranja
Flor Azul
Flor Blanca
Flor Eterna
Flor Amarilla
Flor Naranja
Flor Azul
Flor Blanca
Corte Corazón
Corte Estrella
Corte Rombo
Corte Señorita
Corte Dama
Corte Caballero
Corte Aristocrático
Corte Kabuki
Corte Faraónico
Hembra
Forma Filo
Tamaño Pequeño
Tamaño Grande
Tamaño Extragrande
Tamaño Pequeño
Tamaño Grande
Tamaño Extragrande
Modo Activo
Forma 10%
Forma 10%
Forma 50%
Forma Completa
Mega-Diancie
Hoopa Desatado


Estilo Animado
Estilo Plácido
Estilo Refinado


Forma Nocturna
Forma Crepuscular
Forma Banco



Tipo: Lucha
Tipo: Volador
Tipo: Veneno
Tipo: Tierra
Tipo: Roca
Tipo: Bicho
Tipo: Fantasma
Tipo: Acero
Tipo: Fuego
Tipo: Agua
Tipo: Planta
Tipo: Eléctrico
Tipo: Psíquico
Tipo: Hielo
Tipo: Dragón
Tipo: Siniestro
Tipo: Hada
Forma Meteorito
Forma Meteorito
Forma Meteorito
Forma Meteorito
Forma Meteorito
Forma Meteorito
Núcleo Rojo
Núcleo Naranja
Núcleo Amarillo
Núcleo Verde
Núcleo Azul
Núcleo Añil
Núcleo Violeta

Forma Descubierta



Melena Crepuscular
Alas del Alba
Ultra-Necrozma
Color Vetusto
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 54
~~~~~~~~~~~~~~~
???,? m
0,7 m
1,0 m
2,0 m
0,6 m
1,1 m
1,7 m
0,5 m
1,0 m
1,6 m
0,3 m
0,7 m
1,1 m
0,3 m
0,6 m
1,0 m
0,3 m
1,1 m
1,5 m
0,3 m
0,7 m
0,3 m
1,2 m
2,0 m
3,5 m
0,4 m
0,8 m
0,6 m
1,0 m
0,4 m
0,8 m
1,3 m
0,5 m
0,9 m
1,4 m
0,6 m
1,3 m
0,6 m
1,1 m
0,5 m
1,0 m
0,8 m
1,6 m
0,5 m
0,8 m
1,2 m
0,3 m
1,0 m
1,0 m
1,5 m
0,2 m
0,7 m
0,4 m
1,0 m
0,8 m
1,7 m
0,5 m
1,0 m
0,7 m
1,9 m
0,6 m
1,0 m
1,3 m
0,9 m
1,3 m
1,5 m
0,8 m
1,5 m
1,6 m
0,7 m
1,0 m
1,7 m
0,9 m
1,6 m
0,4 m
1,0 m
1,4 m
1,0 m
1,7 m
1,2 m
1,6 m
0,3 m
1,0 m
0,8 m
1,4 m
1,8 m
1,1 m
1,7 m
0,9 m
1,2 m
0,3 m
1,5 m
1,3 m
1,6 m
1,5 m
8,8 m
1,0 m
1,6 m
0,4 m
1,3 m
0,5 m
1,2 m
0,4 m
2,0 m
0,4 m
1,0 m
1,5 m
1,4 m
1,2 m
0,6 m
1,2 m
1,0 m
1,9 m
1,1 m
1,0 m
2,2 m
0,4 m
1,2 m
0,6 m
1,3 m
0,8 m
1,1 m
1,3 m
1,5 m
1,4 m
1,1 m
1,3 m
1,5 m
1,4 m
0,9 m
6,5 m
2,5 m
0,3 m
0,3 m
1,0 m
0,8 m
0,9 m
0,8 m
0,4 m
1,0 m
0,5 m
1,3 m
1,8 m
2,1 m
1,7 m
1,6 m
2,0 m
1,8 m
4,0 m
2,2 m
2,0 m
0,4 m
0,9 m
1,2 m
1,8 m
0,5 m
0,9 m
1,7 m
0,6 m
1,1 m
2,3 m
0,8 m
1,8 m
0,7 m
1,6 m
1,0 m
1,4 m
0,5 m
1,1 m
1,8 m
0,5 m
1,2 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,6 m
0,2 m
1,5 m
0,6 m
0,8 m
1,4 m
0,4 m
0,4 m
0,8 m
1,2 m
1,1 m
0,4 m
0,6 m
0,8 m
0,8 m
0,3 m
0,8 m
1,2 m
0,4 m
1,4 m
0,9 m
1,0 m
0,5 m
2,0 m
0,7 m
0,5 m
1,3 m
1,5 m
0,6 m
1,2 m
1,5 m
1,1 m
9,2 m
0,6 m
1,4 m
0,5 m
1,8 m
0,6 m
1,5 m
0,9 m
0,6 m
1,8 m
0,7 m
0,8 m
0,4 m
1,1 m
0,6 m
0,6 m
0,9 m
0,9 m
2,1 m
1,7 m
0,6 m
1,4 m
1,8 m
0,5 m
1,1 m
0,6 m
1,4 m
1,2 m
0,7 m
1,4 m
0,4 m
0,6 m
0,7 m
1,2 m
1,5 m
1,9 m
2,1 m
2,0 m
0,6 m
1,2 m
2,0 m
5,2 m
3,8 m
0,6 m
0,5 m
0,9 m
1,7 m
0,4 m
0,9 m
1,9 m
0,4 m
0,7 m
1,5 m
0,5 m
1,0 m
0,4 m
0,5 m
0,3 m
0,6 m
1,0 m
0,7 m
1,2 m
0,5 m
1,2 m
1,5 m
0,5 m
1,0 m
1,3 m
0,3 m
0,7 m
0,6 m
1,2 m
0,4 m
0,8 m
1,6 m
0,5 m
0,8 m
0,4 m
1,2 m
0,8 m
1,4 m
2,0 m
0,5 m
0,8 m
0,8 m
0,6 m
1,0 m
1,5 m
1,0 m
2,3 m
0,2 m
1,0 m
0,6 m
1,1 m
0,5 m
0,6 m
0,4 m
0,9 m
2,1 m
0,6 m
1,3 m
0,6 m
1,5 m
0,4 m
0,4 m
0,7 m
0,6 m
0,3 m
0,4 m
1,7 m
0,8 m
1,8 m
2,0 m
14,5 m
0,7 m
1,9 m
0,5 m
0,7 m
0,9 m
1,1 m
0,7 m
1,1 m
2,0 m
0,4 m
1,3 m
0,4 m
1,1 m
1,3 m
2,7 m
1,0 m
1,2 m
0,4 m
0,9 m
0,6 m
1,1 m
0,5 m
1,5 m
1,0 m
1,5 m
0,7 m
1,5 m
0,6 m
6,2 m
0,3 m
1,0 m
0,6 m
1,1 m
0,8 m
1,6 m
2,0 m
0,6 m
1,2 m
0,6 m
0,7 m
1,5 m
0,8 m
1,1 m
1,4 m
0,4 m
1,7 m
1,8 m
1,0 m
0,6 m
0,6 m
1,1 m
1,5 m
0,6 m
1,2 m
1,6 m
1,7 m
1,8 m
1,9 m
1,4 m
2,0 m
4,5 m
3,5 m
7,0 m
0,3 m
1,7 m
0,4 m
1,1 m
2,2 m
0,5 m
0,9 m
1,2 m
0,4 m
0,8 m
1,7 m
0,3 m
0,6 m
1,2 m
0,5 m
1,0 m
0,3 m
1,0 m
0,5 m
0,9 m
1,4 m
0,2 m
0,9 m
0,9 m
1,6 m
0,5 m
1,3 m
0,2 m
0,5 m
0,9 m
0,3 m
1,2 m
0,4 m
0,7 m
1,1 m
0,4 m
0,5 m
0,3 m
0,9 m
1,2 m
0,4 m
1,2 m
0,4 m
1,2 m
0,9 m
0,9 m
0,5 m
1,0 m
0,2 m
0,4 m
1,0 m
0,5 m
1,3 m
0,5 m
0,6 m
0,6 m
0,5 m
1,0 m
0,7 m
1,4 m
1,9 m
0,6 m
0,7 m
1,2 m
0,8 m
2,0 m
0,8 m
1,3 m
0,7 m
1,3 m
1,4 m
0,4 m
1,2 m
1,0 m
1,0 m
2,2 m
1,1 m
1,2 m
1,7 m
2,4 m
2,0 m
1,8 m
1,6 m
1,5 m
1,9 m
1,0 m
0,8 m
2,0 m
2,5 m
0,9 m
1,6 m
1,4 m
2,2 m
1,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
5,4 m
4,2 m
1,7 m
3,7 m
4,5 m
1,5 m
0,4 m
0,3 m
1,5 m
0,2 m
3,2 m
0,4 m
0,6 m
0,8 m
3,3 m
0,5 m
1,0 m
1,6 m
0,5 m
0,8 m
1,5 m
0,5 m
1,1 m
0,4 m
0,9 m
1,2 m
0,4 m
1,1 m
0,6 m
1,1 m
0,6 m
1,0 m
0,6 m
1,0 m
0,6 m
1,1 m
0,3 m
0,6 m
1,2 m
0,8 m
1,6 m
0,4 m
0,9 m
1,7 m
0,4 m
0,9 m
0,3 m
0,7 m
1,1 m
0,6 m
1,2 m
1,4 m
0,5 m
0,8 m
1,5 m
1,3 m
1,4 m
0,3 m
0,5 m
1,2 m
0,4 m
1,2 m
2,5 m
0,3 m
0,7 m
0,5 m
1,1 m
1,0 m
0,7 m
1,0 m
1,5 m
0,6 m
1,3 m
1,0 m
0,3 m
1,4 m
0,6 m
1,1 m
1,4 m
0,5 m
1,7 m
0,7 m
1,2 m
0,5 m
1,4 m
0,6 m
1,9 m
0,7 m
1,6 m
0,4 m
0,5 m
0,4 m
0,7 m
1,5 m
0,3 m
0,6 m
1,0 m
0,5 m
1,3 m
0,4 m
1,1 m
1,3 m
0,6 m
1,9 m
0,4 m
0,5 m
1,0 m
0,2 m
0,6 m
1,2 m
2,2 m
1,2 m
0,1 m
0,8 m
0,6 m
1,0 m
0,3 m
0,6 m
0,6 m
0,2 m
1,2 m
2,1 m
0,5 m
1,0 m
0,3 m
0,6 m
1,0 m
0,6 m
1,0 m
1,8 m
0,5 m
2,6 m
1,1 m
0,4 m
0,8 m
0,7 m
0,9 m
1,4 m
1,6 m
1,0 m
2,8 m
0,5 m
1,6 m
1,6 m
0,5 m
1,5 m
0,5 m
1,2 m
1,4 m
0,3 m
0,8 m
1,4 m
1,8 m
1,1 m
1,6 m
2,1 m
1,9 m
2,0 m
1,5 m
1,5 m
3,2 m
2,9 m
1,5 m
3,0 m
1,4 m
0,6 m
1,5 m
0,4 m
0,7 m
1,6 m
0,4 m
1,0 m
1,5 m
0,3 m
0,6 m
1,5 m
0,4 m
1,0 m
0,3 m
0,7 m
1,2 m
0,3 m
0,3 m
1,2 m
0,6 m
1,5 m
0,1 m
0,2 m
1,1 m
0,9 m
1,7 m
0,6 m
2,1 m
1,2 m
0,3 m
0,6 m
0,8 m
0,8 m
1,7 m
0,2 m
0,8 m
0,4 m
0,8 m
0,4 m
1,5 m
0,5 m
1,3 m
0,5 m
1,8 m
0,5 m
1,3 m
0,5 m
1,0 m
0,8 m
2,5 m
1,3 m
2,7 m
1,0 m
0,8 m
0,2 m
0,3 m
0,3 m
0,8 m
2,0 m
0,2 m
0,4 m
1,5 m
0,4 m
0,9 m
1,0 m
2,0 m
0,5 m
1,5 m
3,0 m
5,8 m
5,0 m
0,7 m
0,5 m
1,7 m
0,3 m
0,7 m
1,6 m
0,4 m
0,7 m
1,8 m
0,4 m
0,6 m
1,8 m
0,3 m
0,6 m
1,1 m
0,4 m
0,7 m
0,4 m
0,5 m
1,5 m
0,6 m
1,7 m
0,6 m
0,1 m
0,2 m
0,5 m
0,8 m
0,2 m
0,4 m
0,7 m
1,0 m
2,5 m
0,3 m
1,8 m
0,3 m
0,9 m
0,2 m
1,0 m
0,6 m
1,2 m
0,5 m
2,1 m
0,3 m
0,7 m
1,2 m
0,1 m
1,5 m
2,0 m
0,5 m
2,0 m
0,5 m
1,3 m
0,3 m
1,9 m
2,3 m
0,3 m
0,4 m
2,0 m
0,3 m
0,2 m
0,9 m
3,0 m
3,9 m
0,6 m
1,2 m
1,6 m
1,8 m
1,2 m
1,9 m
1,3 m
0,2 m
0,1 m
3,4 m
4,0 m
1,2 m
2,4 m
1,8 m
3,8 m
9,2 m
0,3 m
5,5 m
2,4 m
1,0 m
0,7 m
0,6 m
3,6 m
5,5 m
1,8 m
1,5 m

2,4 m
1,7 m
1,7 m
1,6 m
1,4 m
2,2 m
0,3 m
0,7 m
0,7 m
0,4 m
0,4 m
0,4 m
0,4 m
0,4 m
0,4 m
0,4 m
0,7 m
0,7 m
1,2 m
0,6 m
1,1 m
0,2 m
0,7 m
0,4 m
1,1 m
1,2 m
0,4 m
1,0 m
1,7 m
2,0 m
0,7 m
1,0 m
1,4 m
10,9 m
1,0 m
1,0 m
2,2 m
1,7 m
6,5 m
2,1 m
2,3 m
1,5 m
1,4 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
10,5 m
2,0 m
1,7 m
1,9 m
2,5 m
1,9 m
1,9 m
1,9 m
1,6 m
0,5 m
1,0 m
2,2 m
1,3 m
1,8 m
2,5 m
2,5 m
1,5 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
1,2 m
1,2 m
2,1 m
1,8 m
2,5 m
1,8 m
2,3 m
9,8 m
5,0 m
10,8 m
1,7 m
1,7 m
1,7 m
0,2 m
0,2 m
0,5 m
0,5 m


0,5 m
0,3 m
0,9 m
1,3 m
1,9 m
1,3 m
2,7 m
1,6 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
6,9 m
0,4 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
1,5 m
1,0 m
1,3 m
0,6 m
0,6 m
0,6 m
1,9 m
1,9 m
1,9 m
1,4 m
3,0 m
1,3 m
3,6 m
3,3 m
1,4 m
0,6 m
1,5 m
1,5 m
1,5 m
1,5 m
1,5 m
1,5 m






































1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
0,1 m
0,1 m
0,1 m
0,1 m
0,2 m
0,2 m
0,2 m
0,2 m
0,2 m
1,1 m
1,1 m
1,1 m
1,1 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
0,6 m
1,7 m
0,3 m
0,5 m
0,8 m
0,7 m
1,1 m
1,7 m
3,0 m
1,2 m
1,2 m
5,0 m
4,5 m
1,1 m
6,5 m
0,7 m
1,5 m
0,6 m
0,6 m
0,6 m


1,1 m
0,8 m
8,2 m

0,9 m
1,2 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m

0,2 m
0,2 m
0,2 m
1,6 m
3,8 m
4,2 m
7,5 m
1,0 m
[~ 1118]
[~ 1119]
[~ 1120]
[~ 1121]
[~ 1122]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 55
~~~~~~~~~~~~~~~
Pokémon (?)
Pokémon Semilla
Pokémon Semilla
Pokémon Semilla
Pokémon Lagartija
Pokémon Llama
Pokémon Llama
Pokémon Tortuguita
Pokémon Tortuga
Pokémon Marisco
Pokémon Gusano
Pokémon Capullo
Pokémon Mariposa
Pokémon Oruga
Pokémon Capullo
Pokémon Abeja Veneno
Pokémon Pajarito
Pokémon Pájaro
Pokémon Pájaro
Pokémon Ratón
Pokémon Ratón
Pokémon Pajarito
Pokémon Pico
Pokémon Serpiente
Pokémon Cobra
Pokémon Ratón
Pokémon Ratón
Pokémon Ratón
Pokémon Ratón
Pokémon Pin Veneno
Pokémon Pin Veneno
Pokémon Taladro
Pokémon Pin Veneno
Pokémon Pin Veneno
Pokémon Taladro
Pokémon Hada
Pokémon Hada
Pokémon Zorro
Pokémon Zorro
Pokémon Globo
Pokémon Globo
Pokémon Murciélago
Pokémon Murciélago
Pokémon Hierbajo
Pokémon Hierbajo
Pokémon Flor
Pokémon Hongo
Pokémon Hongo
Pokémon Insecto
Pokémon Polilla Ven.
Pokémon Topo
Pokémon Topo
Pokémon Gato Araña
Pokémon Gato Fino
Pokémon Pato
Pokémon Pato
Pokémon Mono Cerdo
Pokémon Mono Cerdo
Pokémon Perrito
Pokémon Legendario
Pokémon Renacuajo
Pokémon Renacuajo
Pokémon Renacuajo
Pokémon Psi
Pokémon Psi
Pokémon Psi
Pokémon Superpoder
Pokémon Superpoder
Pokémon Superpoder
Pokémon Flor
Pokémon Matamoscas
Pokémon Matamoscas
Pokémon Medusa
Pokémon Medusa
Pokémon Roca
Pokémon Roca
Pokémon Megatón
Pokémon Caballo F.
Pokémon Caballo F.
Pokémon Atontado
Pokémon Ermitaño
Pokémon Imán
Pokémon Imán
Pokémon Pato Salvaje
Pokémon Ave Gemela
Pokémon Ave Triple
Pokémon León Marino
Pokémon León Marino
Pokémon Lodo
Pokémon Lodo
Pokémon Bivalvo
Pokémon Bivalvo
Pokémon Gas
Pokémon Gas
Pokémon Sombra
Pokémon Serp. Roca
Pokémon Hipnosis
Pokémon Hipnosis
Pokémon Cangrejo
Pokémon Tenaza
Pokémon Bola
Pokémon Bola
Pokémon Huevo
Pokémon Coco
Pokémon Solitario
Pokémon Apilahueso
Pokémon Patada
Pokémon Puñetazo
Pokémon Lametazo
Pokémon Gas Venenoso
Pokémon Gas Venenoso
Pokémon Clavos
Pokémon Taladro
Pokémon Huevo
Pokémon Enredadera
Pokémon Padres
Pokémon Dragón
Pokémon Dragón
Pokémon Pez Color
Pokémon Pez Color
Pokémon Estrellada
Pokémon Misterioso
Pokémon Barrera
Pokémon Mantis
Pokémon Forma Humana
Pokémon Eléctrico
Pokémon Escupefuego
Pokémon Escarabajo
Pokémon Toro Bravo
Pokémon Pez
Pokémon Atrocidad
Pokémon Transporte
Pokémon Transform.
Pokémon Evolución
Pokémon Burbuja
Pokémon Relámpago
Pokémon Llama
Pokémon Virtual
Pokémon Espiral
Pokémon Espiral
Pokémon Marisco
Pokémon Marisco
Pokémon Fósil
Pokémon Dormir
Pokémon Congelar
Pokémon Eléctrico
Pokémon Llama
Pokémon Dragón
Pokémon Dragón
Pokémon Dragón
Pokémon Genético
Pokémon N. Especie
Pokémon Hoja
Pokémon Hoja
Pokémon Hierba
Pokémon Ratón Fuego
Pokémon Volcán
Pokémon Volcán
Pokémon Fauces
Pokémon Fauces
Pokémon Fauces
Pokémon Explorador
Pokémon Alargado
Pokémon Búho
Pokémon Búho
Pokémon 5 Estrellas
Pokémon 5 Estrellas
Pokémon Escupesoga
Pokémon Pata Larga
Pokémon Murciélago
Pokémon Rape
Pokémon Luz
Pokémon Ratoncito
Pokémon Estrellada
Pokémon Globo
Pokémon Bolaclavos
Pokémon Felicidad
Pokémon Pajarito
Pokémon Místico
Pokémon Lana
Pokémon Lana
Pokémon Luz
Pokémon Flor
Pokémon Ratón Agua
Pokémon Conejo Agua
Pokémon Imitación
Pokémon Rana
Pokémon Algadón
Pokémon Algadón
Pokémon Algadón
Pokémon Cola Larga
Pokémon Semilla
Pokémon Sol
Pokémon Ala Clara
Pokémon Pez Agua
Pokémon Pez Agua
Pokémon Sol
Pokémon Luz Lunar
Pokémon Oscuridad
Pokémon Regio
Pokémon Chirrido
Pokémon Símbolo
Pokémon Paciente
Pokémon Gran Cuello
Pokémon Larva
Pokémon Larva
Pokémon Serptierra
Pokémon Escorpiala
Pokémon Serpférrea
Pokémon Hada
Pokémon Hada
Pokémon Globo
Pokémon Tenaza
Pokémon Moho
Pokémon Unicornio
Pokémon Garra Filo
Pokémon Osito
Pokémon Hibernante
Pokémon Lava
Pokémon Lava
Pokémon Cerdo
Pokémon Puerco
Pokémon Coral
Pokémon Reactor
Pokémon Reactor
Pokémon Reparto
Pokémon Milano
Pokémon Coraza Ave
Pokémon Siniestro
Pokémon Siniestro
Pokémon Dragón
Pokémon Narizotas
Pokémon Coraza
Pokémon Virtual
Pokémon Gran Cuerno
Pokémon Pintor
Pokémon Peleón
Pokémon Boca Abajo
Pokémon Beso
Pokémon Eléctrico
Pokémon Ascuas
Pokémon Lechera
Pokémon Felicidad
Pokémon Trueno
Pokémon Volcán
Pokémon Aurora
Pokémon Piel Roca
Pokémon Caparazón
Pokémon Coraza
Pokémon Buceo
Pokémon Arcoíris
Pokémon Viajetiempo
Pokémon Geco Bosque
Pokémon Geco Bosque
Pokémon Monte
Pokémon Polluelo
Pokémon Ave Corral
Pokémon Llameante
Pokémon Pez Lodo
Pokémon Pez Lodo
Pokémon Pez Lodo
Pokémon Mordisco
Pokémon Mordisco
Pokémon Mapachito
Pokémon Lanzado
Pokémon Gusano
Pokémon Capullo
Pokémon Mariposa
Pokémon Capullo
Pokémon Polilla Ven.
Pokémon Alga
Pokémon Alegre
Pokémon Optimista
Pokémon Bellota
Pokémon Astuto
Pokémon Malvado
Pokémon Pequebuche
Pokémon Buche
Pokémon Gaviota
Pokémon Ave Agua
Pokémon Sensible
Pokémon Sensorio
Pokémon Envolvente
Pokémon Zapatero
Pokémon Globocular
Pokémon Hongo
Pokémon Hongo
Pokémon Gandul
Pokémon Mono Feroz
Pokémon Holgazán
Pokémon Aprendiz
Pokémon Ninja
Pokémon Muda
Pokémon Susurro
Pokémon Chillón
Pokémon Escandaloso
Pokémon Valiente
Pokémon Empuje
Pokémon A Topos
Pokémon Brújula
Pokémon Gatito
Pokémon Cursi
Pokémon Oscuridad
Pokémon Tramposo
Pokémon Cor. Férrea
Pokémon Cor. Férrea
Pokémon Cor. Férrea
Pokémon Meditador
Pokémon Meditador
Pokémon Calambre
Pokémon Descarga
Pokémon Ánimo
Pokémon Ánimo
Pokémon Luciérnaga
Pokémon Luciérnaga
Pokémon Espina
Pokémon Estómago
Pokémon Bolsa Veneno
Pokémon Feroz
Pokémon Voraz
Pokémon Ballenabola
Pokémon Ballenaflot
Pokémon Torpe
Pokémon Erupción
Pokémon Carbón
Pokémon Saltarín
Pokémon Manipulador
Pokémon Panda Topos
Pokémon Hormigaleón
Pokémon Vibrante
Pokémon Místico
Pokémon Cactus
Pokémon Espantajo
Pokémon Ave Algodón
Pokémon Cantor
Pokémon Gato Hurón
Pokémon Colmillos
Pokémon Meteorito
Pokémon Meteorito
Pokémon Bigotudo
Pokémon Bigotudo
Pokémon Rufián
Pokémon Granuja
Pokémon Muñeca Barro
Pokémon Muñeca Barro
Pokémon Lila Mar
Pokémon Percebe
Pokémon Camarón
Pokémon Armadura
Pokémon Pez
Pokémon Tierno
Pokémon Clima
Pokémon Camaleónico
Pokémon Títere
Pokémon Marioneta
Pokémon Réquiem
Pokémon Atrayente
Pokémon Fruto
Pokémon Sonido Aire
Pokémon Catástrofe
Pokémon Radiante
Pokémon Gorro Nieve
Pokémon Cara
Pokémon Aplauso
Pokémon Rodabola
Pokémon Rompehielo
Pokémon Bivalvo
Pokémon Abisal
Pokémon Mar del Sur
Pokémon Longevo
Pokémon Cita
Pokémon Cabeza Roca
Pokémon Resistencia
Pokémon Dragón
Pokémon Bola Hierro
Pokémon Garra Hierro
Pokémon Pata Hierro
Pokémon Pico Roca
Pokémon Iceberg
Pokémon Hierro
Pokémon Eón
Pokémon Eón
Pokémon Cuenca Mar
Pokémon Continente
Pokémon Cielo
Pokémon Deseo
Pokémon ADN
Pokémon Hojita
Pokémon Arboleda
Pokémon Continente
Pokémon Chimpancé
Pokémon Juguetón
Pokémon Llama
Pokémon Pingüino
Pokémon Pingüino
Pokémon Emperador
Pokémon Estornino
Pokémon Estornino
Pokémon Depredador
Pokémon Gran Ratón
Pokémon Castor
Pokémon Grillo
Pokémon Grillo
Pokémon Flash
Pokémon Chispa
Pokémon Chispa Ojos
Pokémon Brote
Pokémon Ramillete
Pokémon Cabezazo
Pokémon Cabezazo
Pokémon Escudo
Pokémon Escudo
Pokémon Larva
Pokémon Larva
Pokémon Polilla
Pokémon Abejita
Pokémon Colmena
Pokémon Ardillalec
Pokémon Nutria Mar.
Pokémon Nutria Mar.
Pokémon Cereza
Pokémon Floración
Pokémon Babosa Mar.
Pokémon Babosa Mar.
Pokémon Cola Larga
Pokémon Globo
Pokémon Dirigible
Pokémon Conejo
Pokémon Conejo
Pokémon Mágico
Pokémon Gran Jefe
Pokémon Gastuto
Pokémon Tigre Gato
Pokémon Campana
Pokémon Mofeta
Pokémon Mofeta
Pokémon Bronce
Pokémon Cam. Bronce
Pokémon Bonsái
Pokémon Mimo
Pokémon Casita
Pokémon Corchea
Pokémon Prohibido
Pokémon Terrascualo
Pokémon Cueva
Pokémon Mach
Pokémon Comilón
Pokémon Emanación
Pokémon Aura
Pokémon Hipo
Pokémon Peso Pesado
Pokémon Escorpión
Pokémon Escorpiogro
Pokémon Boca Tóxica
Pokémon Boca Tóxica
Pokémon Caza Bichos
Pokémon Pez Ala
Pokémon Neón
Pokémon Milano
Pokémon Árbol Nieve
Pokémon Árbol Nieve
Pokémon Garra Filo
Pokémon Magnético
Pokémon Lametazo
Pokémon Taladro
Pokémon Enredadera
Pokémon Rayo
Pokémon Explosión
Pokémon Festejo
Pokémon Libélula
Pokémon Verdor
Pokémon Nieve Fresca
Pokémon Colmicorpio
Pokémon Doscolmillos
Pokémon Virtual
Pokémon Cuchilla
Pokémon Brújula
Pokémon Grilletes
Pokémon Tierra Fría
Pokémon Plasma
Pokémon Sabiduría
Pokémon Sensorio
Pokémon Voluntad
Pokémon Temporal
Pokémon Espacial
Pokémon Domo Lava
Pokémon Colosal
Pokémon Renegado
Pokémon Lunar
Pokémon Marino
Pokémon Náutico
Pokémon Oscuridad
Pokémon Gratitud
Pokémon Alfa
Pokémon Victoria
Pokémon Serp. Hierba
Pokémon Serp. Hierba
Pokémon Realeza
Pokémon Cerdo Fuego
Pokémon Cerdo Fuego
Pokémon Cerdo Ígneo
Pokémon Nutria
Pokémon Superación
Pokémon Majestuoso
Pokémon Explorador
Pokémon Alerta
Pokémon Perrito
Pokémon Leal
Pokémon Magnánimo
Pokémon Malicioso
Pokémon Calculador
Pokémon Mono Hierba
Pokémon Mono Pincho
Pokémon Ardiente
Pokémon Lumbre
Pokémon Salpicadura
Pokémon Drenaje
Pokémon Comesueños
Pokémon Duermevela
Pokémon Pichón
Pokémon Torcaz
Pokémon Altanero
Pokémon Electrizado
Pokémon Rayo
Pokémon Manto
Pokémon Mineral
Pokémon Presurizado
Pokémon Murciélago
Pokémon Galante
Pokémon Topo
Pokémon Subterráneo
Pokémon Escucha
Pokémon Musculoso
Pokémon Musculoso
Pokémon Musculoso
Pokémon Renacuajo
Pokémon Vibrante
Pokémon Vibrante
Pokémon Judo
Pokémon Kárate
Pokémon Sastre
Pokémon Arropado
Pokémon Cuidador
Pokémon Ciempiés
Pokémon Pupaciempiés
Pokémon Megaciempiés
Pokémon Bolalgodón
Pokémon Vuelalviento
Pokémon Bulbo
Pokémon Adornofloral
Pokémon Violento
Pokémon Desierdrilo
Pokémon Desierdrilo
Pokémon Amenazador
Pokémon Daruma
Pokémon Candente
Pokémon Cactus
Pokémon Casapiedra
Pokémon Casarroca
Pokémon Mudapiel
Pokémon Gamberro
Pokémon Pseudopájaro
Pokémon Espíritu
Pokémon Sepultura
Pokémon Pretortuga
Pokémon Pretortuga
Pokémon Protopájaro
Pokémon Protopájaro
Pokémon Bolsa Basura
Pokémon Vertedero
Pokémon Zorro Pillo
Pokémon Disfrazorro
Pokémon Chinchilla
Pokémon Estola
Pokémon Inquisitivo
Pokémon Manipulador
Pokémon Astro
Pokémon Célula
Pokémon Mitosis
Pokémon Ampliación
Pokémon Ave Agua
Pokémon Cisne
Pokémon Nieve Fresca
Pokémon Nieve Helada
Pokémon Nieve Gélida
Pokémon Estacional
Pokémon Estacional
Pokémon Vuelardilla
Pokémon Bocado
Pokémon Soldado
Pokémon Hongo
Pokémon Hongo
Pokémon Ingrávido
Pokémon Ingrávido
Pokémon Socorrista
Pokémon Lapa
Pokémon Electroaraña
Pokémon Fruto Espina
Pokémon Bola Espina
Pokémon Engranaje
Pokémon Engranaje
Pokémon Engranaje
Pokémon Electropez
Pokémon Electropez
Pokémon Electropez
Pokémon Cerebro
Pokémon Cerebro
Pokémon Vela
Pokémon Farolillo
Pokémon Señuelo
Pokémon Colmillo
Pokémon Boca Hacha
Pokémon Boca Hacha
Pokémon Congelación
Pokémon Glaciación
Pokémon Cristal
Pokémon Caracol
Pokémon Sincaparazón
Pokémon Trampa
Pokémon Arte Marcial
Pokémon Arte Marcial
Pokémon Cueva
Pokémon Autómata
Pokémon Autómata
Pokémon Tajo
Pokémon Filo
Pokémon Torocabezazo
Pokémon Aguilucho
Pokémon Aguerrido
Pokémon Pañal
Pokémon Águila Hueso
Pokémon Hormiguero
Pokémon Hormigacero
Pokémon Tosco
Pokémon Violento
Pokémon Voraz
Pokémon Antorcha
Pokémon Sol
Pokémon Tesón Acero
Pokémon Gruta
Pokémon Prado
Pokémon Torbellino
Pokémon Centella
Pokémon Blanco Veraz
Pokémon Negro Puro
Pokémon Fertilidad
Pokémon Frontera
Pokémon Potro
Pokémon Melodía
Pokémon Paleozoico
Pokémon Erizo
Pokémon Corazaespín
Pokémon Corazaespín
Pokémon Zorro
Pokémon Zorro
Pokémon Zorro
Pokémon Burburrana
Pokémon Burburrana
Pokémon Ninja
Pokémon Excavador
Pokémon Excavador
Pokémon Petirrojo
Pokémon Lumbre
Pokémon Flamígero
Pokémon Tiraescamas
Pokémon Tiraescamas
Pokémon Escamaposa
Pokémon Leoncito
Pokémon Regio
Pokémon Monoflor
Pokémon Monoflor
Pokémon Jardín
Pokémon Montura
Pokémon Montura
Pokémon Juguetón
Pokémon Rostro Fiero
Pokémon Caniche
Pokémon Moderación
Pokémon Autocontrol
Pokémon Tizona
Pokémon Tizona
Pokémon Espada Real
Pokémon Aroma
Pokémon Fragancia
Pokémon Chuchería
Pokémon Nata
Pokémon Rotación
Pokémon Revolución
Pokémon Dos Manos
Pokémon Combinación
Pokémon Pseudoalga
Pokémon Pseudoalga
Pokémon Proyectagua
Pokémon Lanzachorro
Pokémon Generador
Pokémon Generador
Pokémon Heredero
Pokémon Tirano
Pokémon Tundra
Pokémon Tundra
Pokémon Vínculo
Pokémon Lucha Libre
Pokémon Antenas
Pokémon Joya
Pokémon Molusco
Pokémon Molusco
Pokémon Dragón
Pokémon Llavero
Pokémon Tocón
Pokémon Árbol Viejo
Pokémon Calabaza
Pokémon Calabaza
Pokémon Témpano
Pokémon Iceberg
Pokémon Onda Sónica
Pokémon Onda Sónica
Pokémon Creación
Pokémon Destrucción
Pokémon Equilibrio
Pokémon Joya
Pokémon Travesura
Pokémon Vapor
Pokémon Pluma Hoja
Pokémon Pluma Filo
Pokémon Pluma Flecha
Pokémon Gato Fuego
Pokémon Gato Fuego
Pokémon Rudo
Pokémon León Marino
Pokémon Fama
Pokémon Solista
Pokémon Carpintero
Pokémon Trompeta
Pokémon Cañón
Pokémon Patrulla
Pokémon Vigilante
Pokémon Pupa
Pokémon Batería
Pokémon Escarabajo
Pokémon Púgil
Pokémon Cangrejopelo
Pokémon Danza
Pokémon Mosca Abeja
Pokémon Mosca Abeja
Pokémon Perrito
Pokémon Lobo
Pokémon Pececillo
Pokémon Estrellatroz
Pokémon Estrellatroz
Pokémon Asno
Pokémon Caballo Tiro
Pokémon Pompa
Pokémon Pompa
Pokémon Filo Hoja
Pokémon Filo Flor
Pokémon Luminiscente
Pokémon Luminiscente
Pokémon Lagartoxina
Pokémon Lagartoxina
Pokémon Rabieta
Pokémon Brazo Fuerte
Pokémon Fruto
Pokémon Fruto
Pokémon Fruto
Pokémon Recogeflores
Pokémon Sabio
Pokémon Cooperación
Pokémon Huidizo
Pokémon Blindaje
Pokémon Montearena
Pokémon Castiarena
Pokémon Pepino Mar
Pokémon Multigénico
Pokémon Multigénico
Pokémon Meteoro
Pokémon Duermevela
Pokémon Tortugabomba
Pokémon Bolita
Pokémon Disfraz
Pokémon Rechinante
Pokémon Sosiego
Pokémon Alga Ancla
Pokémon Escamas
Pokémon Escamas
Pokémon Escamas
Pokémon Dios Nativo
Pokémon Dios Nativo
Pokémon Dios Nativo
Pokémon Dios Nativo
Pokémon Nebulosa
Pokémon Protostrella
Pokémon Corona Solar
Pokémon Corona Lunar
Pokémon Parásito
Pokémon Hinchado
Pokémon Elegancia
Pokémon Luminaria
Pokémon Lanzamiento
Pokémon Desenvaine
Pokémon Tragaldabas
Pokémon Prisma
Pokémon Artificial
Pokémon Morasombra
Pokémon Pin Veneno
Pokémon Pin Veneno
Pokémon Muro
Pokémon Pirotecnia
Pokémon Fulgor
Pokémon Genio Burlón
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 56
~~~~~~~~~~~~~~~
???,? kg
6,9 kg
13,0 kg
100,0 kg
8,5 kg
19,0 kg
90,5 kg
9,0 kg
22,5 kg
85,5 kg
2,9 kg
9,9 kg
32,0 kg
3,2 kg
10,0 kg
29,5 kg
1,8 kg
30,0 kg
39,5 kg
3,5 kg
18,5 kg
2,0 kg
38,0 kg
6,9 kg
65,0 kg
6,0 kg
30,0 kg
12,0 kg
29,5 kg
7,0 kg
20,0 kg
60,0 kg
9,0 kg
19,5 kg
62,0 kg
7,5 kg
40,0 kg
9,9 kg
19,9 kg
5,5 kg
12,0 kg
7,5 kg
55,0 kg
5,4 kg
8,6 kg
18,6 kg
5,4 kg
29,5 kg
30,0 kg
12,5 kg
0,8 kg
33,3 kg
4,2 kg
32,0 kg
19,6 kg
76,6 kg
28,0 kg
32,0 kg
19,0 kg
155,0 kg
12,4 kg
20,0 kg
54,0 kg
19,5 kg
56,5 kg
48,0 kg
19,5 kg
70,5 kg
130,0 kg
4,0 kg
6,4 kg
15,5 kg
45,5 kg
55,0 kg
20,0 kg
105,0 kg
300,0 kg
30,0 kg
95,0 kg
36,0 kg
78,5 kg
6,0 kg
60,0 kg
15,0 kg
39,2 kg
85,2 kg
90,0 kg
120,0 kg
30,0 kg
30,0 kg
4,0 kg
132,5 kg
0,1 kg
0,1 kg
40,5 kg
210,0 kg
32,4 kg
75,6 kg
6,5 kg
60,0 kg
10,4 kg
66,6 kg
2,5 kg
120,0 kg
6,5 kg
45,0 kg
49,8 kg
50,2 kg
65,5 kg
1,0 kg
9,5 kg
115,0 kg
120,0 kg
34,6 kg
35,0 kg
80,0 kg
8,0 kg
25,0 kg
15,0 kg
39,0 kg
34,5 kg
80,0 kg
54,5 kg
56,0 kg
40,6 kg
30,0 kg
44,5 kg
55,0 kg
88,4 kg
10,0 kg
235,0 kg
220,0 kg
4,0 kg
6,5 kg
29,0 kg
24,5 kg
25,0 kg
36,5 kg
7,5 kg
35,0 kg
11,5 kg
40,5 kg
59,0 kg
460,0 kg
55,4 kg
52,6 kg
60,0 kg
3,3 kg
16,5 kg
210,0 kg
122,0 kg
4,0 kg
6,4 kg
15,8 kg
100,5 kg
7,9 kg
19,0 kg
79,5 kg
9,5 kg
25,0 kg
88,8 kg
6,0 kg
32,5 kg
21,2 kg
40,8 kg
10,8 kg
35,6 kg
8,5 kg
33,5 kg
75,0 kg
12,0 kg
22,5 kg
2,0 kg
3,0 kg
1,0 kg
1,5 kg
3,2 kg
2,0 kg
15,0 kg
7,8 kg
13,3 kg
61,5 kg
5,8 kg
8,5 kg
28,5 kg
38,0 kg
33,9 kg
0,5 kg
1,0 kg
3,0 kg
11,5 kg
1,8 kg
8,5 kg
38,0 kg
8,5 kg
75,0 kg
26,5 kg
27,0 kg
2,1 kg
79,5 kg
1,0 kg
5,0 kg
28,5 kg
41,5 kg
7,2 kg
125,8 kg
14,0 kg
64,8 kg
400,0 kg
7,8 kg
48,7 kg
3,9 kg
118,0 kg
20,5 kg
54,0 kg
28,0 kg
8,8 kg
125,8 kg
35,0 kg
55,0 kg
6,5 kg
55,8 kg
5,0 kg
12,0 kg
28,5 kg
16,0 kg
220,0 kg
50,5 kg
10,8 kg
35,0 kg
152,0 kg
33,5 kg
120,0 kg
32,5 kg
71,2 kg
58,0 kg
21,0 kg
48,0 kg
6,0 kg
23,5 kg
21,4 kg
75,5 kg
46,8 kg
178,0 kg
198,0 kg
187,0 kg
72,0 kg
152,0 kg
202,0 kg
216,0 kg
199,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
21,6 kg
52,2 kg
2,5 kg
19,5 kg
52,0 kg
7,6 kg
28,0 kg
81,9 kg
13,6 kg
37,0 kg
17,5 kg
32,5 kg
3,6 kg
10,0 kg
28,4 kg
11,5 kg
31,6 kg
2,6 kg
32,5 kg
55,0 kg
4,0 kg
28,0 kg
59,6 kg
2,3 kg
19,8 kg
9,5 kg
28,0 kg
6,6 kg
20,2 kg
48,4 kg
1,7 kg
3,6 kg
4,5 kg
39,2 kg
24,0 kg
46,5 kg
130,5 kg
5,5 kg
12,0 kg
1,2 kg
16,3 kg
40,5 kg
84,0 kg
86,4 kg
253,8 kg
2,0 kg
97,0 kg
11,0 kg
32,6 kg
11,0 kg
11,5 kg
60,0 kg
120,0 kg
360,0 kg
11,2 kg
31,5 kg
15,2 kg
40,2 kg
4,2 kg
4,2 kg
17,7 kg
17,7 kg
2,0 kg
10,3 kg
80,0 kg
20,8 kg
88,8 kg
130,0 kg
398,0 kg
24,0 kg
220,0 kg
80,4 kg
30,6 kg
71,5 kg
5,0 kg
15,0 kg
15,3 kg
82,0 kg
51,3 kg
77,4 kg
1,2 kg
20,6 kg
40,3 kg
52,5 kg
168,0 kg
154,0 kg
1,9 kg
23,6 kg
11,5 kg
32,8 kg
21,5 kg
108,0 kg
23,8 kg
60,4 kg
12,5 kg
68,2 kg
7,4 kg
162,0 kg
0,8 kg
22,0 kg
2,3 kg
12,5 kg
15,0 kg
30,6 kg
100,0 kg
1,0 kg
47,0 kg
14,0 kg
16,8 kg
256,5 kg
39,5 kg
87,6 kg
150,6 kg
52,5 kg
27,0 kg
22,6 kg
23,4 kg
8,7 kg
42,1 kg
110,5 kg
102,6 kg
95,2 kg
202,5 kg
550,0 kg
230,0 kg
175,0 kg
205,0 kg
40,0 kg
60,0 kg
352,0 kg
950,0 kg
206,5 kg
1,1 kg
60,8 kg
10,2 kg
97,0 kg
310,0 kg
6,2 kg
22,0 kg
55,0 kg
5,2 kg
23,0 kg
84,5 kg
2,0 kg
15,5 kg
24,9 kg
20,0 kg
31,5 kg
2,2 kg
25,5 kg
9,5 kg
30,5 kg
42,0 kg
1,2 kg
14,5 kg
31,5 kg
102,5 kg
57,0 kg
149,5 kg
3,4 kg
6,5 kg
23,3 kg
5,5 kg
38,5 kg
3,9 kg
29,5 kg
33,5 kg
3,3 kg
9,3 kg
6,3 kg
29,9 kg
20,3 kg
1,2 kg
15,0 kg
5,5 kg
33,3 kg
4,4 kg
27,3 kg
3,9 kg
43,8 kg
0,6 kg
19,2 kg
38,0 kg
60,5 kg
187,0 kg
15,0 kg
13,0 kg
24,4 kg
1,9 kg
108,0 kg
20,5 kg
56,0 kg
95,0 kg
105,0 kg
20,2 kg
54,0 kg
49,5 kg
300,0 kg
12,0 kg
61,5 kg
23,0 kg
44,4 kg
27,0 kg
7,0 kg
24,0 kg
65,0 kg
50,5 kg
135,5 kg
34,0 kg
180,0 kg
140,0 kg
282,8 kg
128,6 kg
138,6 kg
68,0 kg
38,0 kg
51,5 kg
25,5 kg
25,9 kg
42,5 kg
291,0 kg
34,0 kg
52,0 kg
340,0 kg
106,6 kg
26,6 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
683,0 kg
336,0 kg
430,0 kg
420,0 kg
750,0 kg
85,6 kg
3,1 kg
1,4 kg
50,5 kg
2,1 kg
320,0 kg
4,0 kg
8,1 kg
16,0 kg
63,0 kg
9,9 kg
55,5 kg
150,0 kg
5,9 kg
24,5 kg
94,6 kg
11,6 kg
27,0 kg
4,1 kg
14,7 kg
61,0 kg
10,1 kg
37,5 kg
10,5 kg
30,5 kg
11,0 kg
28,0 kg
13,5 kg
29,0 kg
23,3 kg
60,5 kg
2,1 kg
15,0 kg
29,0 kg
29,8 kg
79,5 kg
18,0 kg
102,0 kg
260,0 kg
2,1 kg
10,5 kg
8,5 kg
40,4 kg
31,0 kg
12,5 kg
40,0 kg
87,0 kg
4,5 kg
17,0 kg
62,0 kg
55,5 kg
51,0 kg
2,5 kg
7,3 kg
20,5 kg
5,3 kg
58,5 kg
200,5 kg
0,6 kg
6,6 kg
6,6 kg
16,3 kg
18,0 kg
15,2 kg
33,4 kg
96,3 kg
37,5 kg
92,9 kg
28,0 kg
14,5 kg
200,0 kg
11,8 kg
30,0 kg
14,0 kg
1,5 kg
76,5 kg
16,5 kg
81,0 kg
9,5 kg
32,0 kg
31,0 kg
107,3 kg
12,5 kg
81,1 kg
5,8 kg
7,5 kg
5,8 kg
18,0 kg
44,0 kg
1,0 kg
8,0 kg
20,1 kg
5,5 kg
24,2 kg
5,7 kg
41,0 kg
57,5 kg
19,5 kg
92,5 kg
5,0 kg
5,9 kg
33,0 kg
1,0 kg
10,5 kg
33,0 kg
135,0 kg
31,6 kg
0,6 kg
14,3 kg
18,8 kg
110,0 kg
21,0 kg
51,0 kg
81,0 kg
0,3 kg
22,0 kg
80,5 kg
9,0 kg
34,5 kg
3,1 kg
13,0 kg
34,3 kg
18,0 kg
36,0 kg
105,5 kg
8,5 kg
260,0 kg
148,0 kg
7,7 kg
25,3 kg
11,0 kg
20,0 kg
35,5 kg
139,0 kg
92,0 kg
330,0 kg
10,2 kg
70,0 kg
94,6 kg
10,5 kg
41,0 kg
9,0 kg
39,5 kg
58,0 kg
33,0 kg
17,3 kg
50,0 kg
160,0 kg
28,8 kg
46,0 kg
250,0 kg
260,0 kg
200,0 kg
63,0 kg
61,0 kg
330,0 kg
345,0 kg
68,0 kg
325,0 kg
48,5 kg
6,5 kg
82,5 kg
9,0 kg
29,0 kg
90,0 kg
9,4 kg
14,5 kg
39,0 kg
7,0 kg
10,9 kg
40,0 kg
5,0 kg
42,4 kg
1,7 kg
16,0 kg
24,5 kg
2,5 kg
8,4 kg
17,0 kg
13,5 kg
81,5 kg
0,1 kg
0,9 kg
10,0 kg
31,0 kg
91,0 kg
8,0 kg
136,0 kg
28,0 kg
3,5 kg
8,5 kg
2,0 kg
4,5 kg
53,0 kg
0,5 kg
15,5 kg
3,5 kg
5,0 kg
3,5 kg
47,0 kg
31,0 kg
96,0 kg
7,3 kg
81,5 kg
8,3 kg
35,3 kg
6,0 kg
21,0 kg
26,0 kg
270,0 kg
25,2 kg
225,0 kg
23,5 kg
21,5 kg
2,2 kg
5,7 kg
2,8 kg
17,5 kg
150,5 kg
3,0 kg
7,0 kg
71,0 kg
5,0 kg
12,5 kg
99,5 kg
505,0 kg
8,0 kg
85,0 kg
215,0 kg
203,0 kg
305,0 kg
8,8 kg
9,0 kg
195,0 kg
1,5 kg
16,0 kg
36,6 kg
4,3 kg
25,0 kg
83,0 kg
7,5 kg
17,5 kg
44,0 kg
1,2 kg
14,8 kg
26,0 kg
6,0 kg
14,2 kg
4,4 kg
10,5 kg
45,0 kg
7,0 kg
180,0 kg
3,4 kg
0,2 kg
0,5 kg
9,2 kg
25,0 kg
0,3 kg
8,0 kg
14,5 kg
110,0 kg
920,0 kg
4,0 kg
82,0 kg
1,5 kg
18,5 kg
1,5 kg
11,5 kg
4,8 kg
22,2 kg
6,8 kg
135,0 kg
3,2 kg
8,2 kg
21,4 kg
0,3 kg
76,0 kg
82,8 kg
12,0 kg
108,0 kg
70,0 kg
250,0 kg
1,2 kg
120,5 kg
100,5 kg
40,0 kg
19,9 kg
212,0 kg
3,3 kg
0,7 kg
19,0 kg
185,0 kg
210,0 kg
29,7 kg
47,0 kg
78,2 kg
20,5 kg
18,6 kg
45,5 kg
21,2 kg
0,1 kg
999,9 kg
230,0 kg
120,0 kg
55,5 kg
333,6 kg
25,0 kg
100,0 kg
999,9 kg
0,1 kg
888,0 kg
230,0 kg
80,5 kg
22,2 kg
1,8 kg
150,0 kg
820,0 kg
13,0 kg
44,5 kg

155,5 kg
110,5 kg
100,5 kg
101,1 kg
40,5 kg
50,5 kg
3,8 kg
25,5 kg
25,5 kg
6,0 kg
6,0 kg
6,0 kg
6,0 kg
6,0 kg
6,0 kg
6,0 kg
21,0 kg
40,0 kg
55,0 kg
9,9 kg
19,9 kg
1,0 kg
66,6 kg
4,2 kg
33,0 kg
48,0 kg
20,3 kg
110,0 kg
316,0 kg
120,0 kg
42,0 kg
52,0 kg
40,5 kg
415,6 kg
34,0 kg
34,0 kg
100,0 kg
59,0 kg
305,0 kg
79,0 kg
127,0 kg
33,0 kg
61,5 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
740,0 kg
125,0 kg
62,5 kg
49,5 kg
255,0 kg
55,2 kg
52,0 kg
102,0 kg
48,4 kg
161,0 kg
23,5 kg
395,0 kg
31,5 kg
44,0 kg
130,3 kg
320,5 kg
20,6 kg
0,8 kg
0,8 kg
0,8 kg
13,0 kg
49,0 kg
350,2 kg
112,6 kg
942,9 kg
52,0 kg
70,0 kg
430,0 kg
999,7 kg
392,0 kg
60,8 kg
60,8 kg
60,8 kg
3,4 kg
3,4 kg
6,5 kg
6,5 kg


9,3 kg
6,3 kg
29,9 kg
28,3 kg
95,0 kg
57,5 kg
185,0 kg
56,4 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
650,0 kg
5,2 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
32,0 kg
18,0 kg
92,9 kg
19,5 kg
19,5 kg
19,5 kg
92,5 kg
92,5 kg
92,5 kg
63,0 kg
61,0 kg
68,0 kg
325,0 kg
325,0 kg
48,5 kg
6,5 kg
82,5 kg
82,5 kg
82,5 kg
82,5 kg
40,0 kg
40,0 kg






































17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
0,1 kg
0,1 kg
0,1 kg
0,1 kg
0,9 kg
0,9 kg
0,9 kg
0,9 kg
0,9 kg
10,0 kg
10,0 kg
10,0 kg
10,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
8,5 kg
53,0 kg
3,5 kg
7,5 kg
15,0 kg
9,5 kg
14,0 kg
39,0 kg
215,0 kg
33,5 kg
33,5 kg
305,0 kg
610,0 kg
27,8 kg
490,0 kg
14,2 kg
45,0 kg
3,4 kg
3,4 kg
3,4 kg


25,0 kg
25,0 kg
78,6 kg

18,5 kg
22,2 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
40,0 kg
40,0 kg
40,0 kg
40,0 kg
40,0 kg
40,0 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg

0,7 kg
0,7 kg
0,7 kg
78,2 kg
460,0 kg
350,0 kg
230,0 kg
80,5 kg
[~ 1118]
[~ 1119]
[~ 1120]
[~ 1121]
[~ 1122]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 57
~~~~~~~~~~~~~~~

A Bulbasaur es fácil verle echándose una siesta al sol.\nLa semilla que tiene en el lomo va creciendo cada vez más\na medida que absorbe los rayos del sol.
Este Pokémon lleva un bulbo en el lomo y, para poder con\nsu peso, tiene unas patas y un tronco gruesos y fuertes.\nSi empieza a pasar más tiempo al sol, será porque el bulbo\nestá a punto de hacerse una flor grande.
Venusaur tiene una flor enorme en el lomo que, según\nparece, adquiere unos colores muy vivos si está bien\nnutrido y le da mucho el sol. El aroma delicado de la flor\ntiene un efecto relajante en el ánimo de las personas.
La llama que tiene en la punta de la cola arde según sus\nsentimientos. Llamea levemente cuando está alegre y arde\nvigorosamente cuando está enfadado.
Charmeleon no tiene reparo en acabar con su rival usando\nlas afiladas garras que tiene. Si su enemigo es fuerte, se\nvuelve agresivo, y la llama que tiene en el extremo de la cola\nempieza a arder con mayor intensidad tornándose azulada.
Charizard se dedica a volar por los cielos en busca de\noponentes fuertes. Echa fuego por la boca y es capaz de\nderretir cualquier cosa. No obstante, si su rival es más débil\nque él, no usará este ataque.
El caparazón de Squirtle no le sirve de protección únicamente.\nSu forma redondeada y las hendiduras que tiene le ayudan\na deslizarse en el agua y le permiten nadar a gran velocidad.
Tiene una cola larga y cubierta de un pelo abundante y\ngrueso que se torna más oscuro a medida que crece.\nLos arañazos que tiene en el caparazón dan fe de lo buen\nguerrero que es.
Blastoise lanza chorros de agua con gran precisión por los\ntubos que le salen del caparazón que tiene en la espalda.\nPuede disparar chorros de agua con tanta puntería que no\nfallaría al tirar contra una lata pequeña a 50 m.
Caterpie tiene un apetito voraz. Es capaz de devorar hojas\nque superen su tamaño en un abrir y cerrar de ojos.\nAtención a la antena que tiene: libera un hedor realmente\nfuerte.
La capa que recubre el cuerpo de este Pokémon es tan dura\ncomo una plancha de hierro. Metapod apenas se mueve.\nPermanece inmóvil para que las vísceras evolucionen dentro\nde la coraza que le rodea.
Butterfree tiene una habilidad especial para encontrar\ndelicioso polen en las flores. Puede localizar, extraer y\ntransportar polen de flores que estén floreciendo a 10 km\nde distancia de su nido.
Weedle tiene un finísimo sentido del olfato. Es capaz de\ndistinguir las hojas que le gustan de las que no le gustan\nolisqueando un poco con la gran nariz que tiene.
Kakuna permanece prácticamente inmóvil al encaramarse a\nlos árboles, aunque la actividad interna de su organismo\ntiene un ritmo frenético, pues se prepara para su evolución.\nPrueba de esto es la alta temperatura de su caparazón.
Los Beedrill defienden su territorio a toda costa. No es\nconveniente acercarse a su colmena, por seguridad. Si se\nles molesta, todo un enjambre atacará ferozmente.
Pidgey tiene un sentido de la orientación muy desarrollado.\nEs capaz de regresar a su nido, por lejos que se encuentre\nde las zonas que le resultan familiares.
Pidgeotto se apodera de una zona muy vasta como su\nterritorio y la sobrevuela para controlarla. Si alguien invade\nsu espacio vital, no tendrá ningún reparo en castigarlo con\nsus afiladas garras.
El plumaje de este Pokémon es bonito e hipnótico.\nMuchos Entrenadores se quedan embobados ante la belleza\nimpactante de las plumas que tiene en la cabeza; lo que les\nlleva a elegir a Pidgeot como su Pokémon.
Rattata es cauto como él solo. Hasta cuando duerme mueve\nlas orejas para oír todos los ruidos. No es nada delicado a\nla hora de elegir su hábitat. Cualquier sitio es bueno para\ncavar su madriguera.
A Raticate le crecen los incisivos firmes y fuertes.\nPara mantenerlos afilados roe troncos y rocas, e incluso\nlas paredes de las casas.
Spearow pía con tanta fuerza que se le puede oír a 1 km de\ndistancia. Si al agudo chillido le sigue una especie de eco,\nestaremos oyendo la respuesta de otros Spearow que\ncontestan ante el aviso de peligro.
A Fearow se le reconoce por tener un pescuezo y un pico\nlargos que le permiten cazar en tierra y agua. Tiene una\ngran habilidad moviendo el fino pico para atrapar a sus presas.
Ekans se enrosca para descansar. Adoptando esta posición\npuede responder rápidamente a cualquier amenaza que le\naceche desde cualquier lugar, levantando la cabeza con una\nferoz mirada.
Este Pokémon es tremendamente fuerte, puede oprimir\ncualquier cosa con su cuerpo y hasta es capaz de estrujar\nun barril de acero. Una vez que Arbok se enrosca a su\nvíctima, no hay forma de escapar de su asfixiante abrazo.
Este Pokémon tiene unas bolsas en las mejillas donde\nalmacena electricidad. Parece ser que se recargan por la\nnoche, mientras Pikachu duerme. A veces, cuando se acaba\nde despertar y está aún medio dormido, descarga un poco.
Este Pokémon libera una débil carga eléctrica por todo su\ncuerpo que le hace brillar en la oscuridad. Raichu descarga\nelectricidad plantando la cola en el suelo.
Sandshrew tiene una piel muy seca y tremendamente dura.\nTiene la habilidad de hacerse una bola y evitar cualquier\nataque. Por las noches, escarba en la arena del desierto y\nse echa a dormir.
Sandslash puede enroscarse y convertirse en una bola de\nlargas púas. En combate, este Pokémon hace retroceder a\nsus rivales clavándoselas. Acto seguido, aprovecha para\necharse sobre ellos y atacarlos con sus afiladas garras.
Nidoran♀ tiene púas que segregan un veneno muy potente.\nSe piensa que las desarrolló como protección del cuerpo tan\npequeño que tiene. Cuando se enfada, libera una horrible\nsustancia tóxica por el cuerno.
Cuando están en familia o con sus amigos, esconden las púas\npara evitar accidentes. Según parece, se alteran bastante si se\nseparan del grupo.
Nidoqueen tiene el cuerpo totalmente recubierto de escamas\ndurísimas. Suele lanzar por los aires a sus rivales de los\nviolentos golpes que les propina. Cuando se trata de\ndefender a sus crías, alcanza su nivel máximo de fuerza.
Nidoran♂ ha desarrollado músculos para mover las orejas y\norientarlas en cualquier dirección. De este modo, es capaz de\ncaptar hasta el sonido más leve.
Nidorino tiene un cuerno de dureza superior a la del diamante.\nSi siente una presencia hostil, se le erizan las púas del lomo\nenseguida y carga contra el enemigo con todas sus fuerzas.
La gruesa cola de Nidoking encierra una fuerza realmente\ndestructora. Con una vez que la agite, es capaz de tumbar\nuna torre metálica de transmisión. Una vez que este Pokémon\nse desboca, no hay quien lo pare.
Siempre que hay luna llena, salen en grupo para jugar.\nAl amanecer, los Clefairy, agotados, regresan a sus refugios\nde montaña para dormir acurrucados unos con otros.
Clefable se mueve dando saltitos como si fuera haciendo uso\nde las alas. Estos pequeños brincos le permiten caminar por\nel agua. De todos es sabido que le encanta darse paseos por\nlos lagos en tranquilas noches de luna llena.
En el interior del cuerpo de Vulpix arde una llama que nunca\nse extingue. Durante el día, cuando suben las temperaturas,\neste Pokémon libera llamas por la boca para evitar\nrecalentarse.
Cuenta la leyenda que Ninetales nació de la fusión de nueve\nhechiceros que tenían poderes sagrados. Este Pokémon es\nrealmente inteligente. Entiende el lenguaje humano.
Cuando este Pokémon canta, no para nunca para respirar.\nSi en combate el enemigo no se queda dormido con facilidad,\nJigglypuff no podrá respirar y su vida correrá peligro.
El cuerpo de Wigglytuff es muy flexible. Dicen que, al aspirar\naire, puede hincharse sin límites. Y, una vez hinchado, se\npone a botar como si fuera una pelota.
Zubat evita la luz del día porque le resulta perjudicial para la\nsalud. Durante el día, permanece en cuevas o bajo los aleros\nde las casas viejas durmiendo colgado de las patas, cabeza\nabajo.
Golbat derriba a sus víctimas mordiéndoles con los cuatro\ncolmillos que tiene y chupándoles la sangre. Solo entra en\nacción en las noches sin luna. Revolotea en la oscuridad para\natacar a Pokémon y personas.
Oddish busca los suelos fértiles y ricos en nutrientes para\nplantarse en la tierra. Durante el día, se cree que le cambia\nla forma de los pies y se le empiezan a parecer a las raíces\nde los árboles.
Gloom babea un néctar que tiene un olor realmente horrible,\naunque parece ser que a él le gusta. De hecho, aspira los\ngases nocivos y libera más néctar aún.
Vileplume tiene los mayores pétalos del mundo. Los usa para\natraer a sus presas y llenarlas de esporas tóxicas. Una vez\nque ha inmovilizado a las víctimas, las atrapa y las devora.
Paras lleva dos setas parásitas a cuestas llamadas tochukaso.\nEstas crecen alimentándose de los nutrientes de este\nPokémon de tipo Bicho y Planta que les sirve de huésped.\nLas setas se usan como elixir de vida.
Parasect es conocido por destruir en plaga grandes árboles,\nabsorbiendo los nutrientes que tienen en la parte baja del\ntronco y las raíces. Cuando un árbol azotado por la plaga\nmuere, los Parasect van a por el siguiente al instante.
Dicen que durante su evolución Venonat desarrolló una fina\ncapa de espeso pelo alrededor de todo el cuerpo para\nprotegerse. Tiene unos ojos tan grandes que no hay presa\nque le pase desapercibida.
Venomoth es nocturno, solo actúa en la oscuridad.\nSu alimento preferido son los pequeños insectos que se\nconcentran cerca de los focos de luz en la oscuridad de la\nnoche.
En la mayoría de las granjas se suelen criar Diglett por la\nsencilla razón de que, excaven donde excaven, dejan la tierra\nperfectamente labrada para sembrar. El terreno queda listo\npara plantar ricas verduras.
Los Dugtrio son trillizos que se originaron a partir de un solo\ncuerpo, por eso piensan de la misma forma. A la hora de\nexcavar, trabajan en equipo y sin descanso.
Meowth retrae las afiladas uñas de sus zarpas para caminar a\nhurtadillas, dando sigilosos pasos para pasar inadvertido.\nNo se sabe muy bien por qué, pero este Pokémon adora las\nmonedas brillantes que resplandecen con la luz.
Persian tiene seis llamativos bigotes que le dan un aspecto\nferoz. Además, le sirven para detectar el movimiento del aire,\ndelator de la presencia cercana de algún Pokémon. Si se le\nagarra por los bigotes, se vuelve dócil.
Psyduck no se acuerda nunca de haber usado su misterioso\npoder. Parece ser que no puede registrar en la memoria haber\nusado el ataque porque se queda inmerso en un estado\nparecido a un sueño profundo.
Golduck es el nadador más rápido de los Pokémon. Además,\nnada sin esfuerzo hasta en aguas turbulentas en plena\ntormenta. En ocasiones, ha rescatado a náufragos en alta\nmar.
Cuando Mankey empieza a temblar y a respirar con más\nintensidad, seguro que va a enfadarse. Aunque prever su\nenfado no sirve de nada porque alcanza un estado de rabia\ntan rápido que no hay escapatoria.
Cuando Primeape se enfada, se le acelera el ritmo cardíaco\ny se le fortalecen los músculos. Con todo, pierde en\ninteligencia.
Growlithe tiene un sentido del olfato excepcional y una\nmemoria sensitiva tremenda, nunca olvida una esencia. Este\nPokémon saca provecho de este don para identificar las\nsensaciones que tienen otros seres vivos.
Arcanine es conocido por lo veloz que es. Dicen que es capaz\nde correr 10 000 km en 24 horas. El fuego que arde con\nvigor en el interior de este Pokémon constituye su fuente\nde energía.
Poliwag tiene una piel muy fina. Tanto que es posible entrever\na través de la misma las vísceras en espiral que tiene. La piel,\naunque fina, tiene la ventaja de ser flexible y hacer rebotar\nhasta los colmillos más afilados.
La piel de Poliwhirl está siempre húmeda y lubricada con un\nfluido viscoso. Gracias a esta película resbaladiza, puede\nescapar de las garras del enemigo, resbalándosele de las\nzarpas en pleno combate.
Poliwrath tiene unos músculos fornidos y muy desarrollados,\npor lo que nunca se agota. Es tan fuerte e incansable que\ncruzar el océano a nado no le supone ningún esfuerzo.
Abra necesita dormir 18 horas al día. Si no, pierde la habilidad\nque tiene de usar poderes de telequinesia. Si le atacan, Abra\npuede escapar usando Teletransporte mientras duerme.
Kadabra lleva siempre una cuchara de plata en la mano, que\nusa para amplificar las ondas alfa de su cerebro. Dicen que, sin\nla cuchara, sus poderes de telequinesia se reducen a la mitad.
El cerebro de Alakazam siempre está creciendo y el número\nde neuronas no deja de aumentar. Este Pokémon tiene un\ncociente intelectual de 5000. Tiene archivado en su memoria\ntodo lo que ha ocurrido en el mundo.
Machop se entrena levantando Graveler a modo de pesas.\nAlgunos de estos Pokémon viajan por todo el mundo para\naprender distintos tipos de artes marciales.
Machoke realiza sesiones de culturismo todos los días.\nDe entrenamiento le sirven también las veces que ayuda a\nla gente en tareas de esfuerzo físico. En sus días libres, va\nal campo o a la montaña para hacer más ejercicio.
Machamp es conocido como el Pokémon que domina todas\nlas artes marciales. Si agarra a su rival con los cuatro brazos\nque tiene, su enemigo no tendrá nada que hacer. El pobre\ncontrincante saldrá volando hasta perderse en el horizonte.
Bellsprout tiene un cuerpo delgado y flexible que le permite\ninclinarse y balancearse para esquivar los ataques. Este\nPokémon escupe por la boca un fluido corrosivo capaz de\nhacer que se derrita hasta el hierro.
Weepinbell tiene un gancho a modo de extremidad superior\ntrasera, que usa por la noche para colgarse de una rama y\necharse a dormir. Si se mueve mientras duerme, puede acabar\nen el suelo.
Victreebel tiene una enredadera que le sale de la cabeza y\nque agita a modo de señuelo para atraer a sus presas y así\nengullirlas por sorpresa cuando estas se aproximan incautas.
Tentacool absorbe luz solar, la refracta a través del agua que\ntiene en su interior y la convierte en un rayo de energía. Este\nPokémon tiene un órgano que parece de cristal sobre los ojos\npor el cual dispara los rayos.
Tentacruel tiene unos tentáculos que puede alargar o acortar.\nLos usa para atrapar a su presa y debilitarla mediante una\nsustancia muy tóxica. Puede llegar a atrapar hasta a 80 presas\na la vez.
Cuando Geodude duerme profundamente, se entierra a\nmedias en el suelo y no se despierta ni aunque lo pisen sin\nquerer. Por la mañana, se dedica a buscar comida rodando\nladera abajo.
Las piedras son la comida preferida de Graveler. Este\nPokémon sube a la cima de las montañas devorando todas\nlas rocas que va encontrando a su paso. Una vez que alcanza\nla cumbre, baja rodando hasta la falda.
Golem es conocido por su afición a bajar de las montañas\nrodando. La gente que vive en la falda de las mismas ha\ncavado surcos para conducirlo en su descenso por las laderas\ny evitar que se cuele en sus casas.
Al nacer, Ponyta es muy débil y apenas puede ponerse en pie.\nCon todo, se va haciendo más fuerte al tropezarse y caerse\nen su intento por seguir a sus progenitores.
A Rapidash se le suele ver trotando sin rumbo fijo por los\ncampos y llanos. Cuando tiene que ir a algún sitio en\nconcreto, se le aviva el fuego de las melenas y emprende\nel galope llameante llegando a los 240 km/h.
Slowpoke usa la cola para atrapar a sus presas metiéndola\nbajo el agua en las riberas de los ríos. Con todo, es\nolvidadizo, se le puede pasar lo que estaba haciendo y\nquedarse días enteros holgazaneando en la orilla.
Slowbro lleva en la cola un Shellder enganchado, sujeto por\nlos dientes. Como Slowbro no puede usar la cola para pescar,\nse mete en el agua de mala gana en busca de sus presas.
Magnemite flota en el aire emitiendo ondas electromagnéticas,\na través de las unidades de las extremidades, que bloquean\nla gravedad. Si se agota su suministro de electricidad interno,\nes incapaz de mantenerse flotando.
Magneton emite una fuerte energía magnética, fatal para los\ninstrumentos electrónicos y de precisión. Este es el motivo por\nel que, dicen, mucha gente mantiene a este Pokémon en su\nPoké Ball.
Al parecer, entre los puerros que suelen llevar los Farfetch’d,\nlos hay mejores y peores. A estos Pokémon se les ha visto\nluchar entre ellos por los mejores puerros.
Doduo es un Pokémon bicéfalo de cerebros idénticos. Según\nun estudio científico, podría darse el extraño caso de que\nhubiera algún Doduo con cerebros distintos.
Según parece, las cabezas no son las únicas partes del\ncuerpo que tiene triplicadas. Dodrio también tiene tres\ncorazones y tres pares de pulmones. Con esta constitución,\npuede correr largas distancias sin cansarse.
Seel busca a sus presas en aguas heladas, bajo las capas de\nhielo. Cuando necesita respirar, abre un agujerito en el hielo\ncon la afilada protuberancia que tiene encima de la cabeza.
A Dewgong le encanta dormitar sobre la frialdad del hielo.\nAntiguamente, algún que otro marino lo confundió con una\nsirena al verlo dormido sobre un glaciar.
Grimer emergió del lodo que se formó en una zona\ncontaminada en el fondo del mar. A este Pokémon le encanta\ntodo lo que sea suciedad. Emana continuamente por todo el\ncuerpo un horrible fluido contaminado por bacterias.
A este Pokémon le encanta comer cosas repulsivas. En\nciudades sucias en las que la gente tira la basura por la calle,\nlos Muk tienen, sin duda, su punto de encuentro.
Por la noche, este Pokémon usa la ancha lengua que tiene\npara hacer un agujero en el fondo del mar y echarse a dormir.\nMientras duerme, Shellder cierra la concha, pero deja la\nlengua por fuera.
Cloyster es capaz de nadar por el mar. Su técnica consiste en\ntragar agua y expulsarla por el conducto que tiene en la parte\ntrasera. Este mismo sistema es el que usa para lanzar los\npinchos que tiene alrededor de la concha.
Gastly está compuesto en gran medida de materia gaseosa.\nCuando hay viento, el aire arrastra parte de esta materia y el\nPokémon mengua. Suelen agruparse bajo los aleros de las\ncasas para resguardarse del viento.
Haunter es un Pokémon peligroso. Si se ve alguno flotando\nen la oscuridad y haciendo señas, conviene no acercarse. Este\nPokémon intentará robarle la energía a su presa a base de\nlametazos.
Si alguien ve que su sombra le adelanta de repente en una\nnoche oscura, es muy probable que lo que esté viendo no sea\nsu sombra, sino a un Gengar haciéndose pasar por la misma.
Onix tiene un imán en el cerebro, que actúa como una brújula\npara no perder la orientación cuando está cavando túneles.\nA medida que crece, se le redondea y suaviza el cuerpo.
Si a alguien le pica la nariz mientras duerme, seguro que es\nporque tiene a uno de estos Pokémon cerca de la almohada\nintentando sacarle los sueños por la nariz para comérselos.
Hypno lleva un péndulo en la mano. El balanceo y el brillo\nque tiene sumen al rival en un estado de hipnosis profundo.\nMientras busca a su presa, saca brillo al péndulo.
Krabby vive en la playa, enterrado en agujeros en la arena.\nCuando en las playas de arena fina escasea la comida, es\ncomún ver a estos Pokémon echando un pulso panza contra\npanza en defensa de su territorio.
Kingler tiene una pinza enorme y descomunal que usa\nagitándola en el aire para comunicarse con otros. Lo malo es\nque, al pesarle tanto, se cansa enseguida.
Voltorb es tremendamente sensible y a la más mínima\nsacudida explota. Cuentan que se creó cuando alguien\nexpuso una Poké Ball a una gran descarga eléctrica.
Una de las características de Electrode es la atracción que\nsiente hacia la electricidad. Son Pokémon problemáticos que\nsuelen agruparse cerca de centrales eléctricas para nutrirse\nde la energía recién generada.
Este Pokémon está compuesto de seis huevos que forman\nuna tupida piña que va girando. Cuando se empiezan a\nresquebrajar las cáscaras, no hay duda de que Exeggcute\nestá a punto de evolucionar.
Exeggutor es originario del trópico. Cuando se expone a un\nsol intenso, le empiezan a crecer las cabezas. Hay quien dice\nque, cuando las cabezas caen al suelo, se unen para formar\nun Exeggcute.
A Cubone le ahoga la pena porque no volverá a ver jamás a\nsu madre. La luna le recuerda a veces a ella, y se pone a\nllorar. Los churretes que tiene en el cráneo que lleva puesto\nson debidos a las lágrimas que derrama.
Marowak es la forma evolucionada de Cubone. Es más fuerte\nporque ha superado la pena por la pérdida de su madre.\nEl ánimo de este Pokémon, ya curtido y fortalecido, no es\nmuy fácil de alterar.
Hitmonlee tiene la facilidad de encoger y estirar las patas.\nCon extremidades tan flexibles, propina unas patadas\ndemoledoras. Tras la lucha, se masajea las piernas y relaja\nlos músculos para descansar.
Dicen que Hitmonchan tiene el mismo ímpetu que un boxeador\nentrenándose para un campeonato mundial. Este Pokémon\ntiene un espíritu indomable que nunca se doblega ante la\nadversidad.
Cada vez que Lickitung se encuentra con algo que no conoce,\nle da un lametazo. Es la forma que tiene de memorizar las\ncosas, por la textura y el sabor. No soporta los sabores\nácidos.
Koffing contiene sustancias tóxicas que mezcla con\ndesperdicios para provocar una reacción química que libera\nun gas tremendamente venenoso. A mayor temperatura,\nmayor será la cantidad de gas que cree este Pokémon.
Weezing reduce y agranda el doble cuerpo que tiene para\nmezclar los gases tóxicos que contiene. Cuantos más gases\nmezcle, mayor será la toxicidad y el nivel de putrefacción\ndel Pokémon.
Rhyhorn tiene un cerebro muy pequeño. Si se pone a correr,\npor ejemplo, se le olvida qué le llevó a hacerlo. Lo que sí\nparece recordar, a veces, es si ha destrozado alguna cosa.
Rhydon tiene un cuerno anillado que le sirve de taladro. Le\nresulta muy útil para horadar rocas y piedras. A veces, se\nqueda atrapado en corrientes de magma, pero la tosca piel\nque tiene impide que sienta el calor.
Chansey pone a diario huevos con un valor nutritivo altísimo.\nEstán tan ricos que hasta quien no tenga hambre se los\ncomerá en un abrir y cerrar de ojos.
A Tangela se le desprenden los tentáculos con facilidad en\ncuanto se los agarras. Y no solo no le duele, sino que le\nresulta muy útil para escapar rápido. Además, al día siguiente\nle crecen otros.
No es recomendable molestar ni intentar atrapar a crías de\nKangaskhan mientras estén jugando, ya que seguro que su\nmadre anda cerca y reaccionará con enfado y violencia.
Si Horsea siente peligro, echará por la boca una densa tinta\nnegra inconscientemente e intentará huir. Este Pokémon nada\nmuy bien batiendo la aleta que tiene en el lomo.
Seadra gira sobre sí mismo y crea unos remolinos lo\nsuficientemente fuertes como para engullir barcos de pesca.\nEste Pokémon aprovecha las corrientes que crea para debilitar\na su presa y tragársela de una vez.
A Goldeen le encanta nadar libremente y a su aire en ríos y\nestanques. Si pones a uno de estos Pokémon en un acuario,\nusará el cuerno que tiene para romper las paredes,\nindependientemente del grosor del cristal, y escapar.
Seaking protege sus huevos con uñas y dientes. Macho y\nhembra se turnan para vigilar el nido y los huevos. Este\nperíodo de protección dura más de un mes en el caso de\nestos Pokémon.
Staryu parece comunicarse por la noche con las estrellas\nhaciendo brillar el núcleo rojo de su cuerpo. Si este Pokémon\nsufre algún daño en alguna zona de su cuerpo, la regenerará\nsin problema.
Starmie nada por el agua haciendo girar su cuerpo estrellado\na modo de hélice. El núcleo de este Pokémon brilla y llega a\ntornarse de siete colores.
Mr. Mime es un experto en pantomima. Con sus gestos y\nmovimientos es capaz de convencer a sus espectadores de\nque algo existe, cuando en realidad no es así. Pero, cuando\nel público se lo cree, las ilusiones se hacen realidad.
Es espectacular ver lo rápido que es Scyther. Su increíble\nvelocidad refuerza el efecto del par de guadañas que tiene\nen los brazos, que ya son de por sí contundentes; rebanan\ngruesos troncos de un tajo.
Jynx camina con ritmo, balanceándose y moviendo las caderas\ncomo si estuviera bailando. Realiza unos movimientos tan\nvistosos y atractivos que no hay quien pueda resistirse a\nmover las caderas.
Al desatarse una tormenta, bandadas de estos Pokémon se\nenfrentan entre sí para ver quién alcanza antes sitios altos en\nlos que suelan caer rayos. Hay ciudades que usan Electabuzz\nen lugar de pararrayos.
Al luchar, Magmar expulsa violentas llamas por todo el cuerpo\npara intimidar a su rival. Estos estallidos de fuego crean\nondas de calor que abrasan la hierba y los árboles que haya\nen las proximidades.
Pinsir tiene un par de cuernos imponentes recubiertos de\npinchos, que se clavan en el cuerpo del rival. Una vez que\nlos ha clavado, no hay quien escape de su abrazo.
Este Pokémon no está contento a menos que esté\ncontinuamente de aquí para allá. Si no hay rival que luche\ncontra Tauros, se estampa contra árboles grandes para\ncalmarse y los embiste para echarlos abajo.
Magikarp es prácticamente inútil en combate; solo sirve para\nsalpicar, y se le considera muy débil. Con todo, en realidad\nes un Pokémon muy resistente. Sobrevive en cualquier medio\nacuático, aunque esté contaminado.
Una vez que Gyarados se desmanda, la presión incontrolable\ny enrabiada de la sangre no se le calmará hasta que no haya\nquemado todo lo que le rodea. Según parece, a este\nPokémon le duran los arranques de cólera hasta un mes.
Por culpa de la gente, Lapras está casi en extinción. Dicen\nque, al anochecer, se pone a cantar quejicoso mientras busca\na los miembros de su especie que puedan quedar.
Ditto reorganiza la estructura de sus células para adoptar\notras formas. Pero, como intente transformarse en algo\nguiándose por los datos que tenga almacenados en la\nmemoria, habrá detalles que se le escapen.
La configuración genética de Eevee le permite mutar y\nadaptarse enseguida a cualquier medio en el que viva.\nLa evolución de este Pokémon suele ser posible gracias a\nlas radiaciones emitidas por varias piedras.
Vaporeon sufrió una mutación repentina y desarrolló aletas y\nbranquias que le permiten vivir bajo el agua. Asimismo, este\nPokémon tiene la habilidad de controlar las aguas.
Las células de Jolteon generan un nivel bajo de electricidad,\ncuya intensidad aumenta con la electricidad estática que\nacumula en un pelaje formado por agujas cargadas de\nelectricidad. Esta característica le permite lanzar rayos.
La suavidad del pelaje de Flareon tiene una función clara:\nlibera calor para que el Pokémon no se asfixie. La temperatura\ncorporal de este Pokémon puede alcanzar los 900 °C.
Porygon es capaz de convertirse otra vez en datos\ninformáticos y de entrar en el ciberespacio. Tiene protección\nanticopia, así que es imposible duplicarlo.
Omanyte es uno de esos Pokémon ancestrales que se\nextinguieron hace muchísimo tiempo y que la gente ha\nrecuperado a partir de fósiles. Si un enemigo le ataca, se\nesconderá dentro de la dura concha que tiene.
Omastar usa los tentáculos para atrapar a su presa. Se cree\nque el motivo de su extinción fue el tamaño y el peso\nque llegó a alcanzar la concha que lleva a cuestas, lo que le\nentorpeció y ralentizó los movimientos.
Kabuto es un Pokémon regenerado a partir de un fósil,\naunque, en raras ocasiones, se han encontrado casos de\nejemplares vivos en estado salvaje. En 300 millones de\naños, este Pokémon no ha cambiado en nada.
Hace mucho tiempo, Kabutops buceaba para atrapar a sus\npresas. Parece ser que en algún momento cambió de hábitat\ny se adaptó a vivir en tierra firme. La transformación que se\naprecia en las patas y branquias así lo confirma.
Los orígenes de Aerodactyl datan de la era de los dinosaurios.\nSe regeneró a partir de material genético contenido en ámbar.\nSe supone que fue el amo de los cielos en épocas pasadas.
Un día cualquiera en la vida de Snorlax consiste en comer y\ndormir. Es un Pokémon tan dócil que es fácil ver niños usando\nla gran panza que tiene como lugar de juegos.
Articuno es un Pokémon pájaro legendario que puede\ncontrolar el hielo. El batir de sus alas congela el aire. Dicen\nque consigue hacer que nieve cuando vuela.
Zapdos es un Pokémon pájaro legendario que tiene la\nhabilidad de controlar la electricidad. Suele vivir en\nnubarrones. Este Pokémon gana mucha fuerza si le alcanzan\nlos rayos.
Moltres es un Pokémon pájaro legendario que tiene la\nhabilidad de controlar el fuego. Dicen que, si resulta herido,\nse sumerge en el líquido magma de un volcán para arder y\ncurarse.
Dratini muda y se despoja de la vieja piel continuamente. Es\nalgo que necesita hacer porque la energía que tiene en su\ninterior no para de alcanzar niveles incontrolables.
Dragonair acumula grandes cantidades de energía dentro de\nsí. Dicen que altera el clima de la zona en la que está\ndescargando energía a través de las esferas de cristal que\ntiene en el cuello y en la cola.
Dragonite es capaz de dar la vuelta al mundo en solo 16\nhoras. Es un Pokémon de buen corazón que guía hasta tierra\na los barcos que se encuentran perdidos en plena tormenta y\na punto de zozobrar.
Mewtwo fue creado por manipulación genética. Pero, a pesar\nde que el hombre creó su cuerpo, dotar a Mewtwo de un\ncorazón compasivo quedó en el olvido.
Dicen que Mew posee el mapa genético de todos los\nPokémon. Puede hacerse invisible cuando quiere, así que\npasa desapercibido cada vez que se le acerca alguien.
Al luchar, Chikorita agita la hoja que tiene para mantener a\nraya al rival. Pero, al mismo tiempo, libera una suave fragancia\nque apacigua el encuentro y crea un ambiente agradable y de\namistad.
Bayleef tiene un collar de hojas alrededor del cuello y un\nbrote de un árbol en cada una de ellas. La fragancia que\ndesprenden estos brotes anima a la gente.
La fragancia de la flor de Meganium aplaca y suaviza los\nánimos. Al luchar, este Pokémon libera mayor cantidad de\nesencia para disminuir el ánimo de combate de su oponente.
Cyndaquil se protege soltando llamas por el lomo. Cuando\nestá enfadado, las llamas son fieras, pero, si está cansado,\nsolo consigue echar algunas chispas que no llegan a cuajar\nen una completa combustión.
Quilava mantiene a sus rivales a raya con la intensidad de\nsus llamas y las ráfagas de aire ígneo que producen. También\naprovecha su espectacular agilidad para esquivar ataques\na la vez que abrasa al rival con sus llamas.
Typhlosion se oculta tras un trémulo haz de calor que crea\nmediante sus intensas y sofocantes llamaradas. Este Pokémon\ncausa explosiones de fuego que reducen todo a cenizas.
Totodile tiene cuerpo pequeño, pero fuertes mandíbulas.\nA veces, piensa que solo está dando un mordisquito y hace\nunas heridas bastante considerables.
Una vez que Croconaw le ha clavado los colmillos a su presa,\nes imposible que escape porque los tiene hacia adentro como\nsi fueran anzuelos. Cuando Croconaw hinca los dientes, no\nhay escapatoria.
Feraligatr intimida a sus oponentes abriendo las grandes\nfauces que tiene. En combate, golpea el suelo bruscamente\ncon las gruesas y fuertes patas traseras que tiene para cargar\ncontra su rival a una velocidad de vértigo.
Sentret no duerme a menos que otro haga guardia. El que\nhace de centinela lo despertará al mínimo signo de peligro.\nCuando este Pokémon se separa de su manada, es incapaz\nde echarse a dormir, presa del miedo.
Furret es de constitución muy delgada. En combate le resulta\nútil porque puede escabullirse con habilidad por cualquier\nhuequito y escapar. A pesar de que tiene patas cortas, es ágil\ny veloz.
Hoothoot tiene un órgano interno que identifica y percibe la\nrotación de la tierra. Gracias a este órgano, el Pokémon ulula\ntodos los días a la misma hora.
Noctowl no falla a la hora de cazar a su presa en la oscuridad.\nEl éxito se lo debe a una vista privilegiada, que le permite ver\ndonde apenas hay luz, y a las ligeras y flexibles alas que\ntiene, que no hacen ruido alguno al volar.
Ledyba segrega un fluido aromático por los seis puntos de\nunión que tiene entre las patas y el cuerpo. A través de este\nfluido se comunica con otros y les informa acerca de sus\nsentimientos variando la esencia.
Dicen que en zonas en las que el aire está limpio, en las que\nse ven las estrellas, hay enormes poblaciones de Ledian.\nLa razón es muy sencilla: este Pokémon usa la luz de las\nestrellas como fuente de energía.
La tela que teje Spinarak puede considerarse como su\nsegundo sistema nervioso. Dicen que puede adivinar qué tipo\nde presa ha caído en su red con solo observar las leves\nvibraciones de los hilos de la tela.
Ariados tiene unas patas con forma de garfio que le permiten\ncorrer por techos y superficies verticales. Este Pokémon\noprime al rival con una tela de araña fina y resistente.
Crobat se acerca hasta su posible presa usando las alas casi\nsin hacer ruido. La forma de descansar que tiene es colgarse\nde la rama de un árbol por las patas traseras.
Las dos antenas de Chinchou están llenas de células que\ngeneran potente electricidad. Crean tal cantidad que hasta\nel propio Pokémon siente cierto hormigueo.
Todos saben que Lanturn emite luz. Si echas un ojo al mar\ndesde un barco en una noche cerrada, quizás veas su luz a\ntravés de las aguas, brillando desde lo más profundo, por\ndonde suele nadar. Con él, el mar parece un cielo estrellado.
Cuando Pichu juega con otros, puede liberar electricidad y\nproducir una auténtica lluvia de chispas. Cuando esto ocurre,\nchilla asustado por tanta chispa.
Cuando hay lluvia de estrellas, a los Cleffa se les puede\nver danzando en círculos durante toda la noche. Solo paran\ncuando rompe el día; entonces, dejan de bailar y calman su\nsed con el rocío de la mañana.
Igglybuff es suave y tierno, parece un merengue. Emana un\naroma dulce y agradable que le sirve para calmar los ánimos\nde sus oponentes en combate.
Togepi usa los sentimientos positivos de compasión y alegría\nque desprenden las personas y los Pokémon. Este Pokémon\nalmacena sentimientos de felicidad en su interior y después\nlos comparte con otros.
Dicen que Togetic es un Pokémon que trae buena suerte y\nque, si detecta a alguien que es puro de corazón, sale para\ncompartir su alegría con él.
Natu ha desarrollado tremendamente la habilidad de saltar.\nEste Pokémon aletea y da brinquitos por las ramas altas a las\nque no alcanza nadie para hacerse con los nuevos brotes\nde los árboles.
Xatu es conocido por el hábito que tiene de quedarse todo\nel día contemplando el sol. Hay mucha gente que lo venera\ncomo Pokémon místico, pues piensan que Xatu tiene el poder\nde ver el futuro.
Mareep tiene un pelaje lanudo suave que produce carga\nestática por el roce. Cuanto más se carga de electricidad\nestática, más brilla la bombilla que tiene en el extremo de la\ncola.
La calidad de la lana de Flaaffy varía para poder generar\nmucha electricidad estática con muy poca cantidad de lana.\nLas zonas suaves de la piel en las que no tiene pelaje están\nprotegidas contra la electricidad.
Ampharos desprende tanta luz que es posible verle hasta\ndesde el espacio. Antes, la gente usaba su luz como sistema\nde comunicación para enviarse señales.
La belleza de las flores que le crecen a Bellossom depende\nde lo mal que oliera el Gloom a partir del cual evolucionó.\nA mayor hedor, mayor belleza. Por la noche, este Pokémon\ncierra los pétalos y se echa a dormir.
Este Pokémon tiene la cola muy flexible y elástica. A la hora\nde pescar a su presa en una rápida corriente, Marill enrosca\nla cola en un árbol.
Azumarill puede hacer burbujas de aire si ve a algún Pokémon\nque esté a punto de ahogarse. Estas burbujas de aire son\nbásicas para que los Pokémon puedan seguir respirando.
Sudowoodo se camufla adoptando la imagen de un árbol para\nque no le ataque ningún enemigo. El problema viene en\ninvierno, ya que las extremidades superiores tienen color verde\ny es fácil identificarle.
El mechón rizado de Politoed confirma su condición de rey.\nDicen que cuanto más le crece y más se le riza, mayor es el\nrespeto que recibe de sus súbditos.
Este Pokémon flota en el aire y se deja llevar. Cuando\npercibe que el viento va a cambiar a fuerte, Hoppip entrelaza\nsus hojas con otros Hoppip para hacer resistencia y evitar\nsalir volando por la fuerza de la corriente.
Skiploom florece cuando la temperatura llega a 18 °C.\nLa apertura de los pétalos varía según la temperatura que\nhaga. Por este motivo, la gente lo usa a veces a modo de\ntermómetro.
Jumpluff se vale de los cálidos vientos del sur para volar a\ntierras lejanas. Si llega a zonas de aire frío en pleno vuelo,\ndescenderá y tomará tierra.
La cola de Aipom termina en una especie de mano a la que,\ncon un poco de cabeza, se le puede dar muy buen uso. Pero\nhay un problema: como se ha acostumbrado a usarla mucho,\nlas de verdad se le han vuelto algo torponas.
Sunkern intenta moverse lo menos posible para conservar\ntodos los nutrientes que ha guardado en su interior y poder\nevolucionar. Ni come siquiera; se alimenta solo del rocío de\nla mañana.
Sunflora transforma la energía solar en nutrientes. De día,\ncuando hace calor, está en continuo movimiento. Solo para\ncuando comienza a anochecer.
Yanma tiene un ángulo de visión de 360° sin mover los ojos.\nEs un gran volador, experto en hacer repentinas paradas y\ncambios de dirección en el aire. Aprovecha la habilidad que\ntiene de volar para lanzarse sobre su presa.
Wooper suele vivir en el agua, pero es posible también verle\nen tierra en busca de comida. Cuando está en terreno firme,\nse cubre con una película viscosa tóxica.
Quagsire caza dejando las fauces abiertas en el agua y\nesperando a que su presa entre sin darse cuenta. Como se\nqueda quieto, el Pokémon no pasa mucha hambre.
Espeon es tremendamente leal al Entrenador al que considera\ndigno de ello. Dicen que este Pokémon desarrolló sus poderes\nadivinatorios para evitar que su Entrenador sufra daño alguno.
Umbreon evolucionó tras haber estado expuesto a ondas\nlunares. Suele esconderse en la oscuridad en silencio y\nesperar a que su presa se mueva. Cuando se lanza al ataque,\nle brillan los anillos del cuerpo.
Murkrow ha sido temido y repudiado por todos por ser\nsupuestamente fuente de mala suerte. Este Pokémon siente\ndebilidad por todo lo que brilla y resplandece. A las mujeres\nles roba los anillos.
Slowking dedica cada día tiempo a investigar, en un intento\npor resolver los misterios del mundo. Aunque, según parece,\na este Pokémon se le olvida todo lo que ha aprendido si se\nsepara del Shellder que lleva en la cabeza.
Misdreavus asusta a la gente con un chillido escalofriante y\nsollozante. Y, al parecer, usa las esferas rojas para absorber\nlos sentimientos de miedo de los enemigos y usarlos como\nalimento.
Estos Pokémon tienen forma de caracteres antiguos. No se\nsabe qué surgió primero, si la vieja escritura o los distintos\nUnown. Esta cuestión sigue siendo objeto de estudio, pero\naún no se ha averiguado nada.
Wobbuffet no hace otra cosa que aguantar los golpes que\nrecibe: nunca usa movimientos ofensivos. Pero, si le atacan\na la cola, intentará llevarse con él al enemigo usando\nMismo Destino.
La cabeza trasera de Girafarig tiene un cerebro muy pequeño\npara pensar, pero, como no le hace falta dormir, al menos\npuede hacer de centinela las 24 horas del día.
Pineco permanece colgado de la rama de un árbol esperando\npacientemente a su presa. Si alguien sacude el árbol en el\nque está mientras come y le molesta, se tira al suelo y explota\nsin dar ningún tipo de aviso.
Forretress se esconde dentro de su concha de acero\nreforzada. Solo la abre cuando va a atrapar a su presa, pero\nocurre tan rápido que no da tiempo de ver su interior.
La cola de Dunsparce es un taladro que usa para enterrarse\nen el suelo de espaldas. De todos es sabido que este\nPokémon hace su nido a gran profundidad y con una forma\nmuy compleja.
Gligar planea por el aire sin hacer ningún ruido, como si fuera\npatinando. Este Pokémon se agarra a la cara de su rival con\nlas patas traseras, con forma de garra, y las pinzas de las\ndelanteras y le inyecta veneno por el aguijón.
Steelix vive a mayor profundidad aún que Onix. Se le conoce\npor su tendencia a excavar hacia el interior del planeta. Hay\ndatos que muestran que este Pokémon ha llegado a alcanzar\n1 km de profundidad.
Al tener los colmillos por fuera, Snubbull da miedo y espanta\na los Pokémon pequeños, que huyen aterrados. Parece que\na él le da un poco de pena que salgan huyendo.
Granbull tiene la mandíbula inferior demasiado desarrollada\ny colmillos enormes y pesados que le obligan a inclinar la\ncabeza hacia atrás para compensar el peso. Si no se le\nasusta, no muerde.
Qwilfish bebe agua y se hincha, y a continuación usa la\npresión del agua que ha tragado para lanzar púas tóxicas\npor todo el cuerpo. Para este Pokémon nadar es una especie\nde desafío.
Scizor tiene un cuerpo duro como el acero que no es fácil de\nalterar con ningún ataque común. Este Pokémon bate las alas\npara regular la temperatura corporal.
Shuckle permanece escondido bajo las rocas en silencio y,\ncuando se pone a comer las bayas que almacena, se encierra\nen el caparazón. Las bayas se mezclan con sus fluidos\ncorporales y originan zumo.
Heracross tiene unas afiladas garras en los pies que se\nclavan con firmeza en la tierra o la corteza de los árboles,\ndando al Pokémon gran estabilidad y seguridad a la hora de\nembestir y herir a su rival con el cuerno que tiene.
Sneasel trepa por los árboles agarrándose a la corteza con las\ngarras curvas que tiene. Este Pokémon busca nidos\ndesprovistos de vigilancia paterna para robar los huevos y\ncomérselos.
A Teddiursa le encanta chuparse las palmas impregnadas de\ndulce miel. Este Pokémon fabrica su propia miel mezclando\nfrutos y el polen que recoge Beedrill.
En los bosques habitados por Ursaring, dicen que abundan\nlos arroyos y árboles gigantes en los que guardan su\nalimento. Este Pokémon se dedica todos los días a pasear\npor el bosque para buscar comida y guardarla.
Slugma no tiene sangre en su organismo, sino ardiente\nmagma que hace circular por todo el cuerpo los nutrientes\ny el oxígeno que necesitan sus órganos.
Magcargo tiene una temperatura corporal de 1000 °C\naproximadamente. El agua se evapora al contacto con él.\nSi llueve, las gotas que le rozan se transforman en vapor al\ninstante y crean una densa niebla.
Swinub busca el alimento frotando el hocico contra el suelo.\nSu comida preferida es una seta que crece bajo la hierba\nmarchita. A veces, al frotar, descubre fuentes termales.
Piloswine está cubierto por un pelaje tupido y de largas\ncerdas que le permite soportar el frío polar. Este Pokémon\nusa los colmillos para desenterrar los alimentos que hayan\npodido quedar bajo el hielo.
Las aguas templadas son el hábitat de Corsola. Allí se\nagrupan grandes bancos de estos Pokémon que sirven de\nescondite a Pokémon más pequeños. Cuando la temperatura\ndel agua baja, suelen migrar a los mares del sur.
Remoraid traga agua y usa los abdominales para lanzarla a\ngran velocidad contra una presa que esté en el aire. Cuando\nestá a punto de evolucionar, este Pokémon nada en los ríos\ncorriente abajo.
Octillery se apodera de su enemigo con los tentáculos y lo\ndeja inmovilizado antes de propinarle el golpe final. Si el\nenemigo resulta ser demasiado fuerte, Octillery expulsará tinta\npara escapar.
Delibird usa la cola a modo de saco para llevar su alimento.\nEn una ocasión, un famoso escalador consiguió alcanzar la\ncima más alta del mundo gracias a que uno de estos Pokémon\ncompartió sus alimentos con él.
En los días que hace sol, es posible ver bancos de Mantine\nsaltando con elegancia por entre las olas del mar. A estos\nPokémon no les molestan los Remoraid que se les pegan.
A Skarmory se le quedan las alas abolladas y desgarradas\ntras varios combates. Una vez al año, le vuelven a crecer\ncompletamente con los bordes cortantes que tenían en un\nprincipio restaurados.
Houndour sale a cazar con el resto de la manada con total\ncoordinación. Estos Pokémon se comunican unos con otros\nusando una serie de aullidos para acorralar a su presa.\nEl compañerismo que existe entre ellos es incomparable.
En la manada de Houndoom, el que tiene los cuernos más\narqueados hacia atrás tiene un mayor papel de liderazgo.\nEstos Pokémon suelen elegir al jefe en duelo.
Kingdra duerme en el lecho marino, donde apenas pueden\nencontrarse otras formas de vida. Cuando estalla una\ntormenta, dicen que se despierta y se pone a vagar en busca\nde su presa.
Phanpy se vale de la trompa para ducharse. Cuando varios se\nagrupan, se dedican a echarse agua unos a otros. Es muy fácil\nver a estos Pokémon secándose cerca del agua.
Si Donphan tuviera que dar un golpe con todo el cuerpo, con\nlo robusto que es echaría abajo hasta una casa. Estos\nPokémon usan su fuerza para ayudar a despejar pasos de\nmontaña cuando hay piedras o lodo.
Porygon2 fue creado por el hombre gracias a los avances de\nla ciencia. Esta obra humana ha sido provista de inteligencia\nartificial que le permite aprender gestos y sensaciones nuevas\npor su cuenta.
Hace tiempo, se comerciaba con la magnífica cornamenta de\nStantler. Se vendía como obra de arte a alto precio. Los\ninteresados en cornamentas de valor incalculable empezaron\na cazarlos y casi provocan su extinción.
Smeargle marca los límites de su territorio liberando un fluido\ncorporal por el extremo de la cola. En la actualidad se han\nencontrado más de 5000 tipos de marcas distintas dejadas\npor este Pokémon.
Tyrogue se pone demasiado nervioso si no lo sacan a\nentrenarse cada día. Su Entrenador debe establecer y\nmantener ciertos métodos de entrenamiento durante la cría.
Hitmontop hace el pino con la cabeza y se pone a girar rápido\nal tiempo que reparte patadas. Esta es una técnica ofensiva\ny defensiva a la vez. Este Pokémon se desplaza más rápido\ngirando sobre sí que caminando.
Smoochum va corriendo por todos lados, pero se cae también\ncon frecuencia. Y, en cuanto tiene ocasión, se mira en algún\nsitio para ver si se ha manchado la cara.
Elekid acumula electricidad. Si entra en contacto con algo de\nmetal y descarga accidentalmente toda la electricidad\nalmacenada, empieza a agitar los brazos en círculo para volver\na cargarse.
El estado de salud de Magby se puede determinar observando\nel fuego que emana al respirar. Si las llamas que echa por la\nboca son amarillas, está bien. Pero, si además de las llamas\nsale humo negro, está cansado.
Miltank da al día 20 l de una leche dulce que es la delicia de\npequeños y mayores. Aquellos que no pueden tomarla, se\ndecantan por los yogures.
Blissey es capaz de sentir la tristeza a través del sedoso\npelaje. Si detecta que alguien está apenado, irá hasta donde\nesté y compartirá un Huevo Suerte para devolverle la sonrisa.
Raikou tiene la velocidad del rayo. Los rugidos de este\nPokémon emiten ondas de choque que se esparcen vibrando\npor el aire y sacuden el suelo como si fueran auténticas\ndescargas de rayo.
Entei contiene el fulgor del magma en su interior. Se cree que\neste Pokémon nació de la erupción de un volcán. Escupe\nnumerosas ráfagas de fuego que devoran y reducen a cenizas\ntodo lo que tocan.
Suicune emana la pureza de los manantiales. Suele corretear\npor el campo con gran elegancia. Este Pokémon tiene el poder\nde purificar el agua contaminada.
Larvitar nace bajo tierra a gran profundidad. Para subir a la\nsuperficie, este Pokémon debe comer lo que encuentra en su\ncamino para abrirse paso. Y, hasta que no está arriba, no\npuede verles la cara a sus padres.
Pupitar crea un gas en su interior que comprime y expulsa\nviolentamente a modo de autopropulsión. Tiene un cuerpo\nresistente que se mantiene inalterable hasta cuando se golpea\ncontra duro acero.
Tyranitar tiene una fuerza imponente; es capaz de echar abajo\nuna montaña para hacer su nido. Este Pokémon suele\nmerodear por las zonas de montaña en busca de nuevos\nrivales contra los que luchar.
La fuerza que tiene Lugia en las alas es devastadora; con\nnada que las bata es capaz de derribar edificios enteros.\nPor eso mismo, prefiere vivir donde no haya nadie, en lo más\nprofundo del mar.
El plumaje de Ho-Oh contiene siete colores que pueden\napreciarse según el ángulo desde el que les dé la luz. Dicen\nque sus plumas dan felicidad a quienes las llevan y, también,\nque este Pokémon vive a los pies del arco iris.
Este Pokémon vino del futuro haciendo un viaje en el tiempo.\nHay quien piensa que, mientras Celebi siga apareciendo, hay\nun futuro brillante y esperanzador.
Treecko es tranquilo y tiene gran capacidad de autocontrol;\nno pierde la calma en ninguna situación. Si algún rival se le\nqueda mirando fijamente, le devolverá la mirada sin ceder ni\nlo más mínimo de su territorio.
Este Pokémon revolotea de rama en rama con maestría.\nCuando Grovyle va volando por el bosque, no hay quien lo\nalcance por muy rápido que sea.
A Sceptile le crecen en la espalda unas semillas llenas de\nnutrientes que sirven para revitalizar los árboles. De hecho,\nse dedica a cuidarlos con mimo para que crezcan bien.
Torchic tiene un lugar en el interior de su organismo en el\nque guarda la llama que posee. Si le das un abrazo, arderá\nencantado. Este Pokémon está recubierto totalmente de\nsedoso plumón.
Combusken lucha haciendo uso de las abrasadoras llamas\nque expulsa por el pico y de unas patadas fulminantes.\nEste Pokémon emite un sonido muy fuerte y molesto.
Blaziken tiene unas piernas tan fuertes que puede saltar por\nencima de un edificio de 30 pisos con facilidad. Además, da\nunos puñetazos fulminantes que dejan al oponente\nchamuscado y lleno de tizne.
En el agua, Mudkip usa las branquias que tiene en los\nmofletes para respirar. Cuando tiene que enfrentarse a una\nsituación delicada en combate, desata una fuerza asombrosa\ncon la que puede destruir rocas incluso mayores que él.
Marshtomp se desplaza más rápido por el lodo que por el\nagua. Los cuartos traseros de este Pokémon muestran un\ndesarrollo más que evidente, lo que le permite andar solo\nsobre las patas traseras.
Swampert puede predecir tormentas al percibir con las aletas\nlos sutiles cambios que producen las olas y las corrientes.\nSi está a punto de estallar una tormenta, empezará a apilar\npiedras para resguardarse.
Poochyena es un Pokémon omnívoro. Se come lo que sea.\nLe caracteriza el gran tamaño de sus colmillos respecto al\nresto del cuerpo. Este Pokémon hace que se le erice la cola\npara intentar intimidar a su rival.
Mightyena se desplaza y vive con su jauría en estado salvaje.\nPor eso, acostumbrado a esta libertad, obedece al Entrenador\nal que considere realmente dotado de habilidades superiores\nal resto.
Zigzagoon tiene erizado el pelo del lomo, y suele frotárselo\ncontra los árboles para marcar su territorio. Este Pokémon\nhace como si estuviera debilitado para engañar a sus\nenemigos en combate.
Cuando Linoone caza, va directo hacia su presa a toda\nvelocidad. Si por un lado puede alcanzar 100 km/h, por\notro tiene que frenar en seco para poder cambiar de sentido.
Wurmple es la presa preferida de Swellow. La forma que tiene\nde intentar defenderse es apuntar con las púas del lomo al\namenazante enemigo y debilitarlo inyectándole veneno.
Se pensaba que Silcoon podía aguantar el hambre y no\nconsumir nada antes de evolucionar. Sin embargo, ahora se\ncree que sacia su sed bebiendo el agua de la lluvia que se le\nqueda sobre la seda del capullo.
Beautifly tiene una boca enorme en espiral que parece una\naguja y le resulta muy útil para recolectar polen. Este\nPokémon va revoloteando de flor en flor para recogerlo.
Si atacan a Cascoon, se queda inmóvil aunque le hayan hecho\nmucho daño, puesto que, si se moviera, perdería fuerzas para\nevolucionar. Nunca olvida el daño que le han hecho.
Cuando Dustox bate las alas, libera un polvillo fino que en\nrealidad es un peligroso veneno que puede resultar dañino\nhasta al más fuerte de los fuertes. Las antenas le sirven de\nradar para buscar comida.
A Lotad se le atribuye el haber vivido antes en tierra. En\ncualquier caso, se cree que volvió al agua porque la hoja de\nla cabeza le creció mucho y le empezó a pesar. Ahora vive\nflotando en el agua.
Lombre está completamente recubierto por una película\nviscosa y resbaladiza. La sensación que produce cuando\nroza a alguien con las manos es muy desagradable. A veces\nse confunde a este Pokémon con un niño pequeño.
Las células de Ludicolo se revolucionan y llenan de energía\ncuando oye sonidos rítmicos y alegres. En combate hace gala\ntambién de esta cantidad desmesurada de energía.
Seedot es igualito a una bellota colgada de la rama de un\nárbol. A veces asusta a más de un Pokémon con movimientos\nrepentinos. Seedot suele acicalarse con hojas una vez al día.
Nuzleaf saca la hoja que tiene en la cabeza y la usa como\nflauta. El sonido que emite infunde miedo e incertidumbre a\nquien se encuentre perdido por el bosque.
Las grandes manos con forma de hoja que tiene Shiftry\ngeneran grandes corrientes de aire que pueden alcanzar\n30 m/s y barrer lo que sea. Este Pokémon opta por vivir\ntranquilo en medio del bosque.
Taillow es pequeño, está recién salido del nido. Por eso, se\nsiente solo con frecuencia y se pone a piar. Este Pokémon\nse alimenta de los Wurmple que hay por el bosque.
Swellow se preocupa a conciencia del mantenimiento de sus\nlustrosas alas. Cuando hay dos juntos, el uno se ocupa de\nlimpiarle las alas al otro.
Wingull emerge del mar y asciende desplegando las largas y\nestrechas alas que posee. Este Pokémon tiene un pico largo\nque le resulta muy útil para pescar.
Pelipper busca su comida mientras vuela y esquiva las crestas\nde las olas. Cuando localiza una presa, sumerge el largo pico\nen el agua para pescarla y se la traga de una vez.
Ralts tiene la habilidad de percibir las sensaciones que tiene\nla gente. Si su Entrenador está alegre, este Pokémon se\npondrá igualmente contento.
Kirlia usa los cuernos para amplificar los poderes de\npsicoquinesia que tiene. Cuando los usa, altera el ambiente,\nlo transforma y crea espejismos.
Gardevoir tiene el poder psicoquinético de alterar las\ndimensiones y crear un agujero negro pequeño. Este\nPokémon intenta proteger siempre a su Entrenador aunque\ntenga que arriesgar su propia vida.
Cuando Surskit siente que hay peligro, segrega un néctar\nespeso y dulce por la cabeza. Hay Pokémon a los que les\nencanta bebérselo.
Masquerain tiene unas antenas con ojos dibujados que le dan\naspecto de estar enfadado. Si tiene los “ojos” medio cerrados\ny con aspecto triste, es probable que esté a punto de caer\nun buen aguacero.
Si Shroomish siente peligro, agita el cuerpo y libera esporas\nvenenosas por la cabeza. Estas esporas son tan tóxicas que\npueden hacer que se marchiten los árboles y hasta las malas\nhierbas.
Las semillas que Breloom tiene prendidas de la cola están\nformadas por sólidas esporas tóxicas. Comérselas puede\nresultar fatal. Hasta el más mínimo bocado puede hacerte\npolvo el estómago.
A Slakoth le late el corazón una vez por minuto. Ya puede\npasar lo que pase, que este Pokémon no mueve un dedo.\nEstá todo el día holgazaneando. Es muy raro verlo en\nmovimiento.
A Vigoroth le resulta totalmente imposible estarse quieto.\nCuando intenta dormir, la sangre le fluye a velocidad de\nvértigo y se pone a correr por el bosque de un lado a otro\nhasta que se calma.
Cuando Slaking se instala a vivir en una zona, aparecen\ncírculos de un metro de radio de terreno baldío, pues se\ncome todo el césped que pilla mientras está tumbado boca\nabajo.
Nincada vive bajo tierra y usa las garras afiladas que tiene\npara escarbar y buscar raíces de árboles y absorber humedad\ny nutrientes. Este Pokémon huye de la luz del sol porque le\nhace daño.
Si Ninjask no recibe un entrenamiento adecuado, desobedece\na su Entrenador y empieza a dar zumbidos sin parar.\nPor ello, se dice que pone a prueba las habilidades de su\nEntrenador.
Shedinja es un Pokémon peculiar. Según parece, surge por\nlas buenas en una Poké Ball cuando Nincada evoluciona. Este\nraro Pokémon no se mueve nada; ni siquiera respira.
Whismur es muy tímido. Si empieza a gritar fuerte, se asusta a\nsí mismo y chilla más alto todavía. Cuando para por fin, se va\na dormir completamente agotado.
Loudred grita a la vez que da pisotones. Una vez que deja de\nchillar, se queda ensordecido durante un buen rato; lo que se\nconsidera su punto débil.
Exploud expresa sus sentimientos a los otros emitiendo una\nespecie de silbidos a través de los tubos que tiene. Este\nPokémon solo levanta la voz cuando está en combate.
Makuhita tiene un ánimo inagotable. Nunca pierde la\nesperanza. Come mucho, duerme bastante y se entrena de\nforma metódica. Siguiendo estos hábitos de vida, este\nPokémon tiene siempre mucha energía.
Puede que parezca que Hariyama está grueso, pero en\nrealidad es una mole de puro músculo. Si este Pokémon hace\nfuerza y tensa la musculatura, se pone sólido como una roca.
Azurill tiene una especie de pelota en la cola, que contiene los\nnutrientes necesarios para crecer. Es fácil ver a este Pokémon\nsaltando y jugueteando sentado encima de la misma.
De Nosepass se llegó a decir que era totalmente estático;\nsiempre con su nariz magnética orientada hacia el norte.\nSin embargo, tras recientes estudios se ha visto que sí se\nmueve en realidad, apenas un centímetro al año.
Skitty es conocido por la costumbre que tiene de juguetear y\nde intentar pillarse la cola. En estado salvaje, habita en las\ncavidades de los troncos de los árboles del bosque. Es la\nmascota de muchos por lo dulce que parece.
Delcatty duerme en cualquier lugar sin tener que mantener el\nnido en un mismo sitio. Si otro Pokémon se le acerca mientras\nduerme, no se pondrá a luchar con él; simplemente se irá a\notro sitio.
Sableye cava en el suelo para buscar con las afiladas garras\nque tiene rocas para comer. Las sustancias que hay en las\nrocas que ingiere se solidifican y se le quedan en la piel.
No hay que dejarse engañar por el aspecto tierno de este\nPokémon; es un verdadero peligro. Mawile engaña, así, a su\nrival. Primero, hace que baje la guardia y, después, despliega\nsus horribles fauces de acero, que antes eran cuernos.
Aron tiene el cuerpo de acero. Con una carga hecha con toda\nla fuerza es capaz de demoler hasta un camión de basura y,\na continuación, comérselo.
Lairon se alimenta del hierro que hay en las rocas y el agua.\nHace su nido en las montañas, de donde se saca el hierro.\nPor eso, se encuentra muchas veces con las personas que\nestán trabajando en las minas extrayéndolo.
Aggron es increíblemente cuidadoso con su hábitat. Si su\nmontaña sufre algún corrimiento de tierras o algún incendio,\ncargará con tierra nueva, plantará árboles y restaurará con\ncuidado el terreno.
Meditite aumenta su energía interior mediante meditación.\nPara subsistir le basta con una baya al día. El comer poco\nentra dentro de su entrenamiento.
A través de la meditación, Medicham desarrolló su sexto\nsentido y aprendió a usar poderes psicoquinéticos. Se sabe\nque este Pokémon puede pasarse un mes meditando y sin\ncomer.
Electrike corre tan rápido que escapa hasta al ojo humano.\nLa fricción que se origina en la carrera se transforma en\nelectricidad que almacena en el pelaje.
Manectric acumula en las melenas la electricidad que hay en\nel ambiente, y la descarga a través de ellas en grandes dosis.\nEste Pokémon crea nubarrones que se le quedan por encima\nde la cabeza.
Cuando Plusle está animando a su compañero, resplandece y\nprovoca un chisporroteo que le rodea todo el cuerpo. Si su\ncompañero pierde, se pone a chillar a voz en grito.
Minun empieza a echar chispas cuando está animando a su\ncompañero en pleno combate. Si su compañero está en\npeligro, el chisporroteo aumenta su intensidad por momentos.
La cola de Volbeat brilla como una bombilla. Ante otro de su\ngrupo, la usa para dibujar formas geométricas en la oscuridad\ndel cielo por la noche. Este Pokémon adora el dulce aroma\nque desprende Illumise.
Illumise guía en el vuelo a un grupo de iluminados Volbeat\npara que hagan dibujos en el oscuro cielo. Según dicen,\ncuanto más complejos sean los dibujos, más le respetan los\nmiembros de su grupo.
Dicen que, en muy raras ocasiones, aparece un ejemplar de\nRoselia con las flores de colores muy poco comunes. Las\nespinas que este Pokémon tiene en la cabeza contienen un\nveneno extremadamente peligroso.
La mayor parte del cuerpo de Gulpin está ocupado por su\nestómago. En comparación, el corazón y el cerebro son muy\npequeños. Este Pokémon tiene enzimas especiales en el\nestómago capaces de corroerlo todo.
Swalot no tiene dientes, así que lo que come se lo traga de\nuna vez; da igual lo que sea. A este Pokémon le cabría un\nneumático en la boca sin problema.
Si algo o alguien invade el territorio de los Carvanha, se\nacercarán en masa y harán trizas al intruso con los afilados\ncolmillos. Sin embargo, cuando están en solitario, estos\nPokémon se vuelven tímidos de repente.
Sharpedo puede alcanzar nadando los 120 km/h agitando\nla aleta trasera y propulsándose por el agua. El punto flaco\nde este Pokémon es la imposibilidad que tiene de nadar\nlargas distancias.
Wailmer puede almacenar agua dentro de su organismo para\nconvertirse en una pelota y botar por tierra firme. Cuanta más\nagua trague, mayor altura alcanzará al saltar.
Wailord caza con otros miembros de su especie. Es\nespectacular ver cómo saltan y chapotean en el agua para\nagrupar a sus presas. Realmente impresiona ver cómo\nimpactan contra el agua.
Numel acumula en su interior un magma de 1200 °C. Si se\nmoja, el magma se enfría y se solidifica. Cuando esto ocurre,\naumenta su tamaño y se vuelve pesado y lento en sus\nmovimientos.
Las jorobas de Camerupt se originaron por una deformación\nde los huesos. A veces escupen magma líquido, sobre todo\ncuando el Pokémon se enfada.
Torkoal genera energía quemando carbón. A medida que se\nextingue el fuego, se va debilitando. Antes de entrar en\ncombate, quema más carbón de lo habitual.
Spoink lleva una perla en la cabeza, que sirve para amplificar\nlos poderes psicoquinéticos que tiene. Por eso, está\ncontinuamente buscando una perla mayor.
Grumpig utiliza las perlas negras que tiene para usar\nfantásticos poderes mientras baila de forma muy extraña. Las\nperlas de este Pokémon están consideradas como valiosas\nobras de arte.
No hay dos Spinda con los mismos dibujos en el pelaje. Este\nPokémon se mueve de forma muy curiosa. Da la impresión\nde estar mareado. Se tambalea y puede llegar a causar\nconfusión a su enemigo.
Trapinch es un cazador paciente. Suele cavar una fosa\nprofunda en el desierto y esperar a que su presa caiga en\nella. Este Pokémon puede aguantar toda una semana sin\nbeber nada de agua.
Vibrava no ha desarrollado las alas del todo. Más que para\nvolar y recorrer largas distancias, le resultan útiles para\ngenerar ondas ultrasónicas al hacer que vibren.
Flygon puede provocar una tormenta de arena batiendo las\nalas. Estas, al ser agitadas, crean una melodía. Y, como las\n“melodías” pueden oírse cuando hay tormenta, dicen que es\nel espíritu del desierto.
Cuanto más árido y hostil sea el hábitat de Cacnea, más\nbonita y aromática será la flor que le crece. Este Pokémon\nlucha agitando violentamente los brazos cargados de pinchos\nque tiene.
Cuando alguien se adentra en un desierto por la noche,\nCacturne le sigue junto con varios de los suyos. Este\nPokémon espera pacientemente a que el viajero se fatigue\ny no pueda continuar más, vencido por el cansancio.
A Swablu le encanta limpiarlo todo. Si ve algo sucio, lo dejará\ncomo nuevo y reluciente con las alas de algodón que tiene.\nCuando se le ensucian, busca un manantial y las limpia.
Altaria canta de maravilla, como una soprano. Tiene unas alas\nque parecen nubes de algodón. Este Pokémon aprovecha las\ncorrientes ascendentes y remonta el vuelo con sus flamantes\nalas hacia la inmensidad del cielo azul.
Zangoose suele caminar a cuatro patas, pero cuando se\nenfada se pone de pie sobre las traseras y saca las zarpas.\nEste Pokémon tiene desde hace varias generaciones una\náspera rivalidad con Seviper.
Seviper tiene una cola que parece una espada y le sirve para\ndar un sablazo al enemigo y para envenenarlo. Este Pokémon\nse mantiene firme en la enemistad que siente hacia Zangoose.
Lunatone entra en actividad en épocas de luna llena más o\nmenos. No camina, se desplaza flotando por el aire. Tiene\nunos ojos rojos sobrecogedores que cortan la respiración a\ntodo aquel que los ve.
La fuente de energía de Solrock es la luz del sol. Dicen que\ntiene la habilidad de leer la mente de los demás. Al rotar,\nlibera mucho calor.
Barboach está completamente recubierto por una película\nviscosa. Si lo atrapan, puede escurrirse fácilmente. Si se le\nseca la capa viscosa, este Pokémon se debilitará.
Si Whiscash entra en estado de cólera salvaje, provoca un\ntemblor sísmico de un radio de 5 km. Este Pokémon tiene\nla habilidad de predecir terremotos de verdad.
Corphish atrapa a su presa con finas pinzas. En lo referente a\ncomida no es delicado; se come lo que sea. Tampoco tiene\nningún problema en vivir en aguas sucias.
Crawdaunt muda el caparazón regularmente y, en cuanto lo\nhace, se le queda la piel tersa y suave. Mientras el nuevo\ncaparazón se endurece, permanece escondido en su\nmadriguera para que no le ataquen.
Al ver a más de los suyos, Baltoy se une al grupo y todos se\nponen a chillar escandalosamente y al unísono. Este Pokémon\nduerme manteniendo hábilmente el equilibrio sobre la\nextremidad inferior que tiene.
Claydol es un enigma, una figura de barro procedente de una\ncivilización antigua de hace más de 20 000 años. Este\nPokémon dispara rayos por las manos.
Lileep es un Pokémon antiguo que se regeneró a partir de un\nfósil. Siempre está anclado a una roca. Desde su percha\ninmóvil está al acecho y pendiente de que no se le escape su\npresa.
A Cradily le sirve el cuerpo de ancla y sostén en aguas\nturbulentas. Gracias a él no es arrastrado por las corrientes.\nEste Pokémon segrega un fuerte jugo digestivo a través de\nlos tentáculos.
De Anorith dicen que es una especie de Pokémon predecesor.\nTiene ocho alas a ambos lados del cuerpo. Gracias a ellas,\npudo nadar por las primeras aguas que hubo.
Armaldo es una de las especies de Pokémon que se\nextinguieron en la era prehistórica. Se cree que caminaban\nsobre las patas traseras; lo más apropiado para la vida en\ntierra firme.
Aunque Feebas tenga el cuerpo mellado, posee una\ntremenda y constante fuerza vital que le permite vivir en\ncualquier lugar. Con todo, es un Pokémon lento y simplón;\nes fácil de atrapar.
Milotic vive en lo más profundo de los lagos. Cuando\nintensifica el color rosa de la piel, libera una fuerte onda de\nenergía que tranquiliza a todo el que tenga el ánimo alterado.
Castform se vale del poder de la naturaleza para tomar el\naspecto del sol, la lluvia o nubarrones de nieve. El estado de\nánimo de este Pokémon varía según el clima.
Kecleon modifica la coloración de la piel para camuflarse en el\nmedio en el que esté. Así, puede acercarse a hurtadillas a su\nenemigo sin que se dé cuenta y lanzarle la larga y elástica\nlengua que tiene para atraparlo por sorpresa.
Shuppet crece alimentándose de sentimientos negativos,\ncomo el rencor y la envidia, que nacen en el corazón de las\npersonas. Se dedica a vagar por las ciudades en busca del\nrencor que contamina a la gente.
Fue un hechizo el que hizo que el relleno de este muñeco de\nfelpa olvidado y abandonado pasara a ser Banette. Si este\nPokémon abriera la boca, se quedaría sin energía.
Duskull vaga perdido por la oscuridad de la noche. Cuando\nlos niños se portan mal y desobedecen a sus padres, se les\ndice que este Pokémon aparecerá y se los llevará con él.
Dusclops absorbe todo lo que pilla, al margen del tamaño que\ntenga. Este Pokémon hipnotiza a su rival moviendo las manos\nde forma macabra y usando el ojo de manera implacable.\nUna vez hipnotizado, el enemigo obedecerá.
Los niños de la zona sur de los trópicos se comen los racimos\nde fruta que le crecen a Tropius alrededor del cuello. Este\nPokémon vuela batiendo las hojas que tiene en el lomo como\nsi fueran alas.
Cuando hay viento fuerte, Chimecho chilla colgado de la rama\nde un árbol o de los aleros de un edificio por la ventosa que\ntiene en la cabeza. Este Pokémon usa la larga cola que tiene\npara agarrar bayas y comérselas.
Absol tiene la habilidad de predecir las catástrofes naturales.\nEste Pokémon vive en hábitats montañosos, hostiles y\naccidentados de los que rara vez se aleja.
Los Wynaut se agrupan cuando hay luna para jugar\nachuchándose unos a otros. Cuanto más se achuchan, más\nganan en resistencia y lanzan fuertes contraataques con más\nfacilidad.
Snorunt sobrevive alimentándose solo de nieve y hielo. Se\ndice que la casa por la que pase este Pokémon estará llena\nde prosperidad durante generaciones.
Glalie tiene la habilidad de controlar el hielo con total libertad.\nPor ejemplo, puede dejar a su presa totalmente congelada en\nun instante. Y, una vez helada, la devora lentamente.
Spheal se desplaza siempre rodando gracias al cuerpo\nesférico que tiene. Al comenzar la época glacial, es fácil verle\nrodando por superficies heladas y atravesando el mar.
Sealeo suele balancear y hacer rodar cosas en la punta del\nmorro. Al mismo tiempo, aprovecha para olerlas y detectar la\ntextura que tienen para ver si le gustan o no.
Walrein va nadando por mares glaciales y destrozando\nicebergs con los enormes e imponentes colmillos que tiene.\nLa gruesa capa de grasa que tiene en el cuerpo hace que los\nataques enemigos reboten y no le hagan ningún daño.
Clamperl crece protegido por la sólida concha que tiene. Si\nvemos que el cuerpo no le cabe, será porque está a punto de\nevolucionar.
Huntail tiene una cola en forma de pez, que usa para atraer a\nsu presa. Una vez que la tiene cerca, la engulle sin más. Este\nPokémon nada haciendo serpentear el cuerpo como si fuera\nun reptil.
Aunque Gorebyss es la imagen de la elegancia y la belleza al\nnadar, es también la definición de la crueldad. Al detectar a su\npresa, este Pokémon le hinca los finos dientes que tiene y le\nabsorbe los fluidos corporales.
Relicanth pertenece a una rara especie descubierta al explorar\nel fondo marino. Es grande y está cubierto de toscas y duras\nescamas, con las que puede soportar la presión del fondo\noceánico.
Luvdisc tiene forma de corazón y simboliza el amor y el\nromanticismo. Dicen que la pareja que se encuentre con él\nmantendrá una relación de amor de por vida.
Bagon sueña siempre con lo mismo: pasar todo un día\nvolando entre las nubes. Frustrado ante la imposibilidad de\nvolar, parece que se desahoga dándose cabezazos contra\nrocas enormes hasta hacerlas añicos.
Shelgon está recubierto por una especie de capa ósea: una\ncoraza muy dura que hace rebotar los ataques enemigos. Este\nPokémon se esconde en las cavernas para evolucionar.
Al evolucionar Shelgon y convertirse por fin en Salamence, ve\ncumplido el sueño de su vida de tener alas. Para expresar su\nalegría, Salamence vuela y revolotea por el cielo al tiempo\nque lanza llamas por la boca.
Beldum se mantiene flotando en el aire gracias a la fuerza\nmagnética que genera y que repele la gravedad. Para dormir,\neste Pokémon se ancla a los riscos usando los ganchos que\ntiene.
Cuando se funden dos Beldum, uniendo los cerebros por un\nsistema nervioso magnético, se forma un Metang. Para\ndesplazarse a mayor velocidad, este Pokémon echa los brazos\nhacia atrás.
Metagross es el resultado de la fusión de dos Metang.\nCuando caza, acorrala a su presa, sujetándola contra el suelo\ncon el cuerpo. Después, devora a la víctima indefensa con la\ngran boca del estómago.
Regirock está formado en su totalidad por piedras. En un\nestudio reciente, se descubrió que cada una de las piedras\nhabía sido desenterrada en sitios distintos.
Regice se rodea de un aire gélido que llega a -200 °C y deja\ncongelado a todo lo que se le acerca. Es imposible derretir a\neste Pokémon; tiene una temperatura demasiado baja.
Hace mucho tiempo Registeel estuvo preso. La gente piensa\nque el metal del que está hecho es una curiosa sustancia\nextraterrestre.
Latias tiene un nivel de inteligencia tan alto que es capaz de\nentender el lenguaje humano. Este Pokémon usa el plumón\ncristalizado del que está cubierto como peto para refractar la\nluz y cambiar de aspecto.
Latios solo le abre el corazón a los Entrenadores compasivos.\nA la hora de volar, este Pokémon pliega las patas delanteras\npara minimizar la resistencia al aire y supera en velocidad a un\navión a reacción.
A Kyogre siempre se le ha descrito como el Pokémon que\nexpandió los océanos. Varias leyendas cuentan que libró\ncombates contra Groudon en repetidas ocasiones para tener\nel control de la energía de la naturaleza.
Groudon se sirve de la energía de la naturaleza para realizar su\nRegresión Primigenia y recobrar su apariencia primitiva. Con tal\npoder, puede crear magma para expandir los continentes.
Rayquaza ha vivido en la capa de ozono durante millones de\naños, alimentándose de meteoritos. La energía de estos\nmeteoritos se acumula en su cuerpo y le permite\nmegaevolucionar.
Jirachi despertará de su letargo de miles de años si se le\ncanta con una voz pura. Dicen que este Pokémon hace\nrealidad cualquier deseo que se tenga.
Deoxys surgió a partir de un virus espacial. Tiene un alto nivel\nintelectual y poderes psicoquinéticos. Este Pokémon dispara\nrayos láser por el órgano cristalino que tiene en el torso.
Realiza la fotosíntesis para obtener oxígeno. Si tiene sed,\nlas hojas de la cabeza se marchitan.
Sabe dónde encontrar manantiales de agua pura y lleva a\nlos Pokémon amigos hasta allí en su lomo.
Algunos Pokémon pequeños se juntan en su espalda para\nhacer sus nidos.
El fuego que arde en su cola lo generan los gases de su\nestómago y disminuye cuando está débil.
Utiliza techos y paredes para lanzar ataques aéreos.\nTambién emplea su cola ígnea como arma.
Maneja a sus rivales con tremenda agilidad. En su especial\nforma de luchar usa todos sus miembros.
Es muy orgulloso, por lo que odia aceptar comida de la\ngente. Su grueso plumón lo protege del frío.
No hace amigos. Puede partir en dos un árbol gigantesco\nde un fuerte aletazo.
Los tres cuernos de su pico son muestra de su fuerza.\nEl líder tiene los cuernos más grandes.
Sobrevuela los campos buscando Pokémon de tipo Bicho.\nChilla de forma muy estridente.
Vive en bosques y campos. Si dos bandadas se encuentran,\npelean por el territorio.
Al evolucionar a Staraptor deja su bandada y pasa a vivir en\nsoledad. Sus alas son inmensas.
Roe constantemente los troncos y las rocas para limarse los\ndientes. Anida cerca del agua.
Para anidar, crea presas en los ríos con maderas y barro.\nTiene fama de trabajador.
Si choca sus antenas, emite un sonido similar al de un\nxilófono.
Los científicos tratan de estudiar sus melodías, que son\nreflejo de sus emociones.
Si siente peligro, todo su pelaje brilla. Aprovecha la ceguera\ntemporal de su rival para huir.
Por las puntas de sus garras pasa una fuerte corriente\neléctrica. El mínimo roce debilita al enemigo.
La potente visión de Luxray resulta extremadamente valiosa\ncuando acecha el peligro.
En invierno cierra su capullo para protegerse del frío.\nEn primavera, el capullo se abre y esparce polen.
Se mueve como un bailarín y golpea con látigos repletos de\npúas venenosas.
Vivía en la jungla hace 100 millones de años. Apartaba los\nárboles del camino a cabezazos.
Su cráneo es duro como el hierro. Es tan bruto que destroza\nla jungla cuando persigue presas.
Surgió de un fósil de hace 100 millones de años.\nSu protección facial es tremendamente dura.
Repele cualquier ataque frontal. Es muy dócil y se alimenta\nde hierba y bayas.
Si su caparazón se rompe en combate, lo rehace rápidamente\ncon lo que tenga a mano.
Cuando Burmy evolucionó, su caparazón pasó a formar parte\nde este Pokémon.
Hace vida nocturna. Revolotea y roba la miel de las colmenas\nde Combee cuando duermen.
Almacenan miel en su colonia. Por la noche, se apiñan para\nformar una colmena y dormir.
Su abdomen es un panal de larvas que alimenta con la miel\nrecogida por Combee.
A veces se ve a dos frotándose las bolsas de las mejillas\npara compartir electricidad almacenada.
Hincha el flotador de su cuello para flotar y saca la cabeza\nde la superficie del agua para explorar sus alrededores.
Su flotador se desarrolló a raíz de perseguir presas acuáticas.\nTambién sirve como balsa.
Obtiene la energía necesaria para evolucionar de esa pequeña\nesfera que está cargada de nutrientes.
Cuando detecta luz solar fuerte, despliega los pétalos y\nabsorbe todos los rayos posibles.
Shellos adapta la forma y color de su cuerpo dependiendo\ndel lugar en donde viva.
Al parecer, hace mucho tiempo tenía una gran concha\nprotectora. Vive en aguas poco profundas.
Para comer, rompe nueces con sus dos colas. Raras veces\nutiliza sus brazos.
Se dice que es como un hito que guía a las almas. Los niños\nque sostienen un Drifloon a veces desaparecen sin más.
Durante el día está somnoliento, pero por la noche sale\nvolando en grupo, aunque nadie sabe adónde.
Cuando siente peligro, levanta las orejas. En noches frías,\nduerme con la cabeza metida en el pelaje.
Sus orejas son muy delicadas. Si alguien las toca con\nbrusquedad, recibirá una espléndida patada.
Atormenta a sus rivales con gritos que parecen conjuros.\nAparece en ocasiones y lugares imprevistos.
Está activo por la noche y pulula arrastrando a numerosos\nMurkrow.
Dependiendo de su humor, mueve grácilmente su cola, que\nse asemeja a un lazo de gimnasia rítmica.
Para intimidar y parecer más corpulento, se aprieta la cintura\ncon su cola bífida.
Tiene una esfera en la boca. Cuando salta, la esfera rebota y\nemite un tintineo.
Se protege expulsando un fluido nocivo por su parte trasera.\nEl hedor dura 24 horas.
Emite un fluido apestoso por la cola. Cuanto más tiempo lo\ntiene fermentando en las tripas, peor huele.
Se descubrieron herramientas con su forma en tumbas\nantiguas, pero se desconoce si tiene relación.
Antaño se creía que rezándole se conjuraba la lluvia y se\npropiciaban las buenas cosechas.
Prefiere entornos áridos. Sus ojos expulsan agua para ajustar\nsus niveles de hidratación corporal.
Suele imitar a sus enemigos. Cuando lo hace, su rival no\npuede apartar los ojos de él.
Cuida de una pequeña roca blanca y redonda creyendo que\nes un huevo. Le gusta arreglarse el tirabuzón.
Puede imitar el lenguaje humano. Si se juntan varios, todos\naprenden las mismas palabras.
Como castigo por una fechoría 500 años atrás, está unido a\nla fisura de una piedra angular mística.
Anida en pequeños agujeros en las paredes de cuevas.\nCuando una presa pasa cerca, salta hacia ella.
Tiende a acumular las gemas en bruto que encuentra cuando\nagranda su guarida.
Vuela tan rápido como un avión a reacción. Nunca se le\nescapa una presa.
En el interior de su pelaje revuelto esconde la comida que\nluego engullirá de una vez.
Su aura se intensifica para alertar a otros cuando está triste\no tiene miedo.
Emite unas ondas que le permiten percibir todo lo que se\nencuentre a 1 km, incluso los sentimientos de otras personas.
Se embadurna de arena para protegerse de los gérmenes.\nNo le gusta mojarse.
Cuando ataca, expulsa arena almacenada en su interior para\ncrear un gran tornado.
Acecha a sus presas escondido en la arena y las aturde con\nel veneno de su cola.
Sus brazos tienen fuerza para destrozar un coche. La punta\nde sus zarpas segrega veneno.
Infla sus bolsas venenosas para emitir un sonido macabro\nmientras asesta golpes que hacen retroceder a los rivales.
Sus garras segregan una toxina tan potente que un simple\narañazo puede ser mortal.
Se cuelga de los árboles en los pantanos. Atrae a sus presas\ncon su dulce olor y las engulle.
Si se expone mucho al sol, los dibujos de sus aletas brillan\nen la oscuridad.
Para que los depredadores no lo detecten, se arrastra por el\nfondo marino con las aletas del pecho.
Cuando nada cerca de la superficie, pueden observarse los\ndibujos de su lomo desde los barcos.
En primavera, le crecen bayas con apariencia de helado\nalrededor de la panza.
Vive en paz en cordilleras de nieves eternas. Genera ventiscas\npara ocultarse.
Viven en zonas frías y forman grupos de cuatro o cinco para\ncazar con gran coordinación.
Evolucionó por la exposición a un campo magnético especial.\nTres unidades generan magnetismo.
La alta concentración de sustancias en su saliva lo disuelve\ntodo. Un lametón provoca un entumecimiento permanente.
Pone rocas en los agujeros de sus manos y las lanza con los\nmúsculos. A veces lanza Geodude.
Cuando llega el calor, se cubre por completo con sus lianas\ny no se le pueden ver ni los ojos.
Toca a su enemigo con las puntas de sus dos colas y le\nsuelta una descarga de más de 20 000 voltios.
Sus brazos disparan bolas de fuego de más de 2000 °C.\nEl aliento que desprende es abrasador.
Congenia muy bien con las personas que respetan los\nderechos de los demás y evitan riñas innecesarias.
Con sus seis patas puede llevar a un adulto y volar con\ncomodidad. Se equilibra con las alas de su cola.
Al igual que una planta, hace la fotosíntesis. Como\nconsecuencia, siempre está rodeado de aire puro.
Al reducir su temperatura corporal, su pelaje se congela y\nse convierte en afilados pinchos que puede disparar.
Vuela sin hacer nada de ruido. Con su larga cola captura a\nsus presas y las muerde con sus colmillos.
Sus impresionantes colmillos están hechos de hielo.\nSu población se redujo tras la glaciación.
Aunque le instalaron un software para desplazarse por otras\ndimensiones, algo no funcionó bien.
Lucha con las espadas que salen de sus codos. Es un\nmaestro de la cortesía y la esgrima.
Con el magnetismo que emana, controla tres pequeñas\nunidades llamadas mininarices.
La antena de la cabeza capta ondas de otra dimensión que\nle incitan a llevarse allí a la gente.
Cuenta la leyenda que es la reencarnación de mujeres que\nsufrieron accidentes en la nieve.
Su cuerpo está hecho de plasma. Puede infiltrarse en\ndispositivos electrónicos e inutilizarlos.
Se dice que su aparición otorgó a los humanos la inteligencia\npara mejorar sus vidas.
Duerme en el fondo de un lago. Se dice que su espíritu deja\nel cuerpo para volar sobre el agua.
Se cree que Uxie, Mesprit y Azelf provienen del mismo huevo.
Tiene el poder de controlar el tiempo. Aparece en los mitos\nde Sinnoh como una vieja deidad.
Tiene la habilidad de distorsionar el espacio. La mitología de\nSinnoh lo describe como una deidad.
Su sangre fluye ardiendo como si fuera magma. Vive en\ncráteres de volcanes.
Una antigua leyenda afirma que este Pokémon arrastraba\ncontinentes con cuerdas.
Fue desterrado por su violencia. Observa el mundo en silencio\ndesde el Mundo Distorsión.
Si alguien se duerme con una pluma suya, tendrá sueños\nmaravillosos. Encarna el creciente lunar.
Va a la deriva por mares cálidos. Siempre vuelve a donde\nnació, por mucho que se haya alejado.
Posee un poder singular que hace que entable amistad con\ncasi cualquier Pokémon.
Puede adormecer a la gente y hacerles soñar. Está activo en\nlas noches de luna nueva.
Se dice que, cuando florecen las Gracídeas, Shaymin alza el\nvuelo para mostrar su gratitud.
La mitología cuenta que este Pokémon nació antes de que el\nUniverso existiera.
Cuando Victini comparte su energía ilimitada, esa persona o\nPokémon irradia abundante poder.
Sintetiza la luz del sol que recoge con su cola. Esta se le\nqueda abatida cuando le fallan las energías.
Cuando su cuerpo está sucio, no puede realizar la fotosíntesis\ncon sus hojas, así que cuida mucho su higiene personal.
Detiene los movimientos del rival con una sola mirada.\nExpande la energía solar dentro de su cuerpo.
Le encanta comer bayas tostadas, pero a veces se emociona\ndemasiado y termina churruscándolas.
Cuando las llamas de su interior se avivan, aumenta su\nvelocidad y agilidad. Emite humo si está en peligro.
Posee una tupida barba fogosa. Es tanto rápido como\npoderoso, y su principal baza es la lucha cuerpo a cuerpo.
Ataca con la vieira de su ombligo. En cuanto para un ataque,\npasa al contraataque sin dilación.
Tras un exhaustivo entrenamiento, Dewott puede dominar\ndiversas técnicas para usar con sus vieiras.
Derriba a su rival con un solo tajo del sable que lleva en su\ncoraza. Acalla al enemigo con una simple mirada.
Aunque es un Pokémon muy precavido y siempre hay uno\nmontando guardia, si se acercan por detrás, no se dará\ncuenta.
Ataca lanzando las semillas de las bayas que acumula en\nsus mofletes. Su cola se tensa al avistar a un enemigo.
Aunque se trata de un Pokémon valeroso, también es lo\nbastante inteligente como para escapar si el rival es muy\nfuerte.
Un robusto pelaje cubre su cuerpo a modo de capa y\ndisminuye el daño que recibe en los ataques.
Un humano podría pasar una noche gélida en las montañas\nsin pasar frío si se tapara con su largo y tupido pelaje.
Hurta a los humanos por mera diversión, pero las víctimas lo\nperdonan al ver a este Pokémon tan encantador.
Se aproxima evitando que lo detecten. Con sigilo, se acerca\na su rival por la espalda y lo ataca.
Es todo un experto en la búsqueda de bayas y es tan gentil\nque las comparte con todos sus compañeros.
Pokémon muy temperamental que lucha con su cola revestida\nde púas. Las hojas de su cabeza están muy amargas.
Vive en cuevas volcánicas. El interior de su mata de pelo\narde, llegando a alcanzar hasta 300 °C.
Cuando se emociona, echa chispas por la cola y la cabeza, y\ncalienta su cuerpo. Por alguna razón le encantan los dulces.
La acuosidad que acumula en su mata de pelo es rica en\nnutrientes, ideal para regar plantas y que crezcan mucho.
Le encantan los lugares con agua limpia. Cuando desciende\nel nivel de agua de su pelo, se abastece a través de su cola.
Se alimenta de los sueños de humanos y Pokémon. Si los\nsueños son felices, despide humo rosa.
El color del humo que despide por su abultada frente varía\nsegún el contenido de los sueños que haya engullido.
Vive en la ciudad, pues se lleva muy bien con la gente. Le\nencantan los parques y las plazas, donde se reúne con otros.
Puede regresar sin problema alguno a su nido desde cualquier\nlugar del globo y jamás se separa de quien lo entrena.
El macho hace gala de ornamentación en la cabeza. No es\ndado a hacerse amigo de alguien que no sea su Entrenador.
Su crin brilla cuando emite una descarga eléctrica. Se\ncomunica con los suyos mediante el ritmo y el número de\nbrillos.
Su velocidad se asemeja a la de un rayo. Si corre al máximo,\nse dejan oír truenos por doquier.
Descubierto en unas grietas generadas por un terremoto hace\n100 años. Tiene un núcleo energético en su cuerpo.
Si se encuentra bien, deja entrever su núcleo. Puede cambiar\nrápidamente la dirección en la que avanza sin girarse.
El núcleo de su cuerpo comprime la energía para lanzar\nataques capaces de destruir una montaña.
Se dice que la marca con forma de corazón que deja un\nWoobat al incrustar su nariz trae buena suerte.
Todos rebosan de alborozo cuando perciben las ondas\nultrasónicas emitidas por el macho para cortejar a la hembra.
Puede girar su cuerpo a una velocidad de 50 km/h y, si la\nmantiene, puede perforar el suelo y atravesarlo.
Construye madrigueras laberínticas a 100 m bajo tierra.\nA veces abre agujeros en los túneles de metro.
Al tocar a alguien con las antenas de sus orejas, conoce su\nestado de ánimo y de salud por los latidos del corazón.
Siempre lleva una viga de madera y ayuda en las\nconstrucciones. Se busca una viga más grande cuando\nse hace más fuerte.
Sus músculos están tan desarrollados que no se inmuta\naunque lo ataquen varios luchadores.
En vez de hacer uso de la fuerza bruta, blande columnas de\nhormigón con la energía centrífuga de sus movimientos.
Emite sonidos imperceptibles para los humanos con la\nvibración de sus mejillas y se comunica con el ritmo de los\nmismos.
Vive tanto en tierra como en el fondo del mar. Con su larga\ny viscosa lengua, inmoviliza a sus contrincantes.
Despide un líquido paralizador por los bultos de su cabeza.\nAtormenta a sus oponentes con enormes vibraciones.
Si se topa con un rival más fuerte, ansía lanzarlo por los aires.\nAl hacerse más fuerte, cambia su cinturón.
La potencia de sus puñetazos aumenta si se aprieta el\ncinturón. Si le molestan cuando se entrena, se enfada.
Usa hojas como material para fabricar su propia ropa, por lo\nque los diseñadores más famosos los tienen como mascota.
Se guarece del frío envolviéndose en hojas. Se desplaza por\nel bosque comiendo a su paso las hojas caídas.
Calienta sus huevos con el calor desprendido por el humus.\nHace mantillas con las hojas para Sewaddle.
Inocula un poderoso veneno al morder. Hasta sus enemigos\nacérrimos, los Pokémon pájaro, se quedan inmóviles.
Normalmente no se mueve, pero se pone a rodar\nfrenéticamente y contraataca con placajes si lo atacan.
Arrincona a sus rivales con rápidos movimientos y los ensarta\ncon sus cuernos. No se detiene hasta vencer.
Quizá por el hecho de que se relajan al estar con los suyos,\nforman un grupo al encontrar amigos y parecen nubes.
Es capaz de atravesar las más mínimas fisuras. A su paso,\ndeja bolitas blancas de pelo.
Habita tierras húmedas ricas en nutrientes donde la cosecha\nes abundante.
Todos los famosos quieren uno de estos Pokémon. Incluso\na los Entrenadores más curtidos les cuesta que florezca.
Los Basculin con la raya roja y aquellos con la raya azul se\nllevan fatal, pero algunos tienden a agruparse.
Vive en las arenas desérticas, donde las altas temperaturas\nde las mismas evitan que su cuerpo se enfríe.
Una membrana especial cubre sus ojos y le permite detectar\nel calor de los cuerpos, por eso ve en la oscuridad.
Jamás deja escapar a su presa. Sus mandíbulas son capaces\nde destrozar la carrocería de un coche.
Cuando se dispone a dormir, retrae sus piernas y sus brazos,\ny reduce la llama de su interior a 600 °C para relajarse.
Genera llamas que alcanzan los 1400 °C con las que es capaz\nde destrozar un camión.
Vive en territorio árido. Emite un sonido parecido a unas\nmaracas si se mueve de forma rítmica.
Si encuentran una piedra de tamaño ideal, segregan un líquido\npor la boca para crear un agujero y deslizarse dentro.
Se disputa el territorio con sus congéneres. Pierde aquel al\nque le rompan la roca que lleva a cuestas.
Está orgulloso de su sólido cráneo. Reparte cabezazos a\ndiestro y siniestro con tal vehemencia que él mismo se\nmarea.
El líder del grupo es aquel cuya cresta es mayor. Es capaz\nde romper bloques de cemento con sus potentes patadas.
Deidad protectora de una antigua ciudad. Siempre merodea\npor la misma ruta y permanece alerta en busca de intrusos.
Su máscara representa la cara que poseía cuando era humano.\nA veces se le saltan las lágrimas al contemplarla.
Atrapan en su interior a los ladrones de tumbas que los\nconfunden con ataúdes de verdad.
Ha renacido de un fósil prehistórico. Puede sumergirse hasta\n1000 m de profundidad.
Un golpe con sus desarrolladas aletas delanteras puede hacer\nperder a un rival el conocimiento o romperle los huesos.
Dicen que es el Pokémon pájaro primigenio. No puede volar,\nasí que solo salta de rama en rama.
Corre a mayor velocidad de la que puede volar. Alcanza una\nvelocidad de 40 km/h antes de alzarse en vuelo hacia el cielo.
Le gustan los lugares con suciedad. Quien inhala los gases\nque eructa duerme durante una semana.
Absorbe y procesa en su interior basura para generar nuevos\ngases nocivos y líquidos venenosos de alta virulencia.
Se transforma en humanos o en otros Pokémon. Se defiende\ndel peligro ocultando su verdadera apariencia.
Siempre ha protegido a su manada embaucando a sus\nenemigos. Dentro de la manada están todos muy unidos.
Le encanta la limpieza. Usa su cola a modo de escoba y se\npasa el día barre que te barre.
El cuerpo de Cinccino está recubierto por una grasa especial\nque hace que los golpes y ataques enemigos no acierten.
Clava su mirada en Pokémon y Entrenadores como si\nobservara algo solo perceptible por él.
Según muchas leyendas, durante las noches estrelladas\ncontrolan a los niños que duermen, tan solo como diversión.
Predice el futuro analizando la posición de los astros y\nsu movimiento. Conoce la esperanza de vida de los\nEntrenadores.
Desata su poder psíquico para ahuyentar al enemigo.\nSe comunica con sus compañeros por telepatía.
Cuando las dos partes de su cerebro piensan lo mismo, saca\ntodo su poder a relucir.
Cuando los Reuniclus se dan la mano, sus cerebros se\nconectan y multiplican sus poderes psíquicos.
Nada a mayor velocidad de la que puede volar. Se sumerge\nen el agua para buscar musgo acuático, su comida favorita.
Comienzan a danzar al amanecer. El líder de la bandada se\nsitúa en el centro.
Nació de un carámbano que absorbió la energía del sol al\nalba. Duerme arropado por la nieve.
Vive en las cumbres nevadas. Migró hacia el sur durante la era\nglaciar hace muchísimos años.
Absorben grandes cantidades de agua y la transforman en\nventisca en su cuerpo, expulsándola cuando se enojan.
Durante los cambios de estación, su pelaje y olor cambian.\nEsto anuncia el comienzo de una estación.
Migra con el cambio de estación, por lo que hay quien\nconsidera a Sawsbuck el heraldo de la primavera.
Almacena en una membrana la electricidad generada por sus\nmejillas y planea por los aires soltando descargas.
Si recibe una descarga eléctrica durante un combate contra\nun Shelmet, puede evolucionar. Se desconoce el porqué.
Pokémon que evolucionó poniéndose el caparazón de\nShelmet. Su armazón de acero le protege todo el cuerpo.
Atraen a otros Pokémon gracias a su similitud con una\nPoké Ball y los atacan expulsando esporas venenosas.
Baila meciendo rítmicamente los dos brazos a modo de\nPoké Ball para hacer que sus presas se acerquen.
Rodea a sus presas con sus tentáculos, las entumece y las\narrastra a 8000 m de profundidad hasta que las ahoga.
Jellicent hunde los barcos que acaban perdidos en su\nterritorio y absorbe la energía vital de su tripulación.
Abraza gentilmente con sus aletas a Pokémon que están\nlastimados y cura sus heridas con su membrana especial.
Se agarra a Pokémon de gran tamaño, absorbe su electricidad\nestática y la guarda en una bolsa interna.
Cuando un enemigo lo ataca, expulsa por la boca hilos\nelectrificados para crear una barrera.
Absorbe los componentes ferruginosos de las rocas al\ncolgarse del techo de las cuevas. Dispara púas si se ve\nen peligro.
Se pega al techo de cuevas y lanza púas de metal a todo el\nque pase por debajo de donde se encuentre.
La combinación de sus dos cuerpos es predeterminada. Si no\nse corresponde con su homólogo, se separa.
Se compone de una rueda dentada grande y otra pequeña.\nLanza la pequeña para atacar, pero se debilita si no regresa.
El núcleo rojo sirve como depósito de la energía que expulsa\npor las púas una vez que está cargado.
Apenas puede generar energía por sí mismo, pero un banco\nde Tynamo puede crear violentas descargas eléctricas.
Pokémon de apetito voraz. En cuanto encuentra una presa, la\nparaliza con electricidad y la engulle.
Sale del mar con la fuerza de sus brazos y ataca a sus presas\nen la costa. Luego se las lleva de vuelta al mar.
Según cuentan los rumores, procede de un desierto donde\nhace 50 años se estrelló un ovni.
Controla el cerebro del rival con su poder psíquico y manipula\nsus recuerdos.
La luz que desprende absorbe la energía vital de humanos y\nPokémon.
Aparece hacia el final de la vida y absorbe el alma en cuanto\nesta se separa del cuerpo.
Las almas que han ardido bajo sus oscuras llamas vagan sin\nrumbo y eternamente por este mundo.
Deja la huella de sus colmillos en los árboles para marcar su\nterritorio. Si se le rompen, se regeneran muy rápido.
Sus colmillos no vuelven a crecer, por lo que, al término de\ncada combate, los afila cuidadosamente con cantos de río.
Sus colmillos no se quiebran ni aunque los hinque en un\narmazón de acero. Está protegido por una resistente\narmadura.
Sus mocos son su barómetro de salud. Si es buena, serán\ndensos, y la fuerza de sus movimientos de tipo Hielo\naumentará.
Congela su aliento y crea colmillos y garras de hielo para\ncombatir. Vive en las gélidas tierras del norte.
Usa cadenas de cristales de hielo para atrapar a sus presas y\ncongelarlas a temperaturas de hasta -100 °C.
Evoluciona si entra en contacto con energía eléctrica junto a\nKarrablast. Aún no se ha esclarecido el porqué.
Los ambientes secos lo debilitan. Evita la sequedad\nenvolviéndose en muchas membranas finas superpuestas.
Acecha a sus presas oculto en la arena húmeda de la playa.\nLas paraliza con una descarga eléctrica cuando lo tocan.
Abruma a su rival con oleadas de ataques veloces. Corta al\nenemigo con sus afiladas garras.
Usa el pelaje de sus brazos a modo de látigos para encadenar\nataques que nadie puede parar una vez iniciados.
Calienta su cuerpo absorbiendo los rayos de sol por las alas.\nNo se puede mover si baja su temperatura corporal.
Un Pokémon creado a partir del barro gracias a la ciencia de\nantaño. Lleva activo miles de años.
Vuela a velocidad mach. Pierde el control de su energía si se\nle retira el sello del pecho.
Ataca en grupo ignorando sus heridas y hundiendo en su\npresa las cuchillas que recubren su cuerpo.
Su séquito son los Pawniard. Acorralan a su presa con todo\nel grupo y Bisharp propina el golpe de gracia.
Aunque encaje un cabezazo violento, su pelaje absorbe el\ndaño.
Desafía indiscriminadamente a rivales poderosos. Librar\nnumerosas batallas lo hace fuerte.
Lucha por sus compañeros sin reparar en el peligro. Es capaz\nde volar alto incluso con un coche en sus garras.
Sus pequeñas alas no le permiten volar. Usa una calavera que\nle dio Mandibuzz para proteger sus posaderas.
Otea la superficie desde el cielo y ataca a Pokémon\ndebilitados. Tiene por costumbre hacerse adornos con\nhuesos.
Absorbe aire por el orificio de su cola para prender una lengua\nde llamas con la que derrite a los Durant para comerlos.
Llevan una armadura de acero. Se defienden en grupo para\ncontrarrestar a sus depredadores, los Heatmor.
No ve bien a su alrededor, por eso va chocándose a diestro y\nsiniestro, y mordiendo todo lo que se mueve.
Cambia de morada siempre que termina con la comida de una\nzona. Sus dos cabezas se llevan fatal.
Un Pokémon temible que ataca todo lo que se mueve y\ndevora con sus tres cabezas cuanto halla a su paso.
Vive en las laderas de los volcanes. Emite fuego por sus cinco\ncuernos para ahuyentar a sus enemigos.
Antaño, las cenizas volcánicas cubrieron los cielos. Entonces,\nsus llamaradas sirvieron de sol.
Posee cuerpo y alma de acero. Junto con sus compañeros,\ncastiga a aquellas personas que hacen daño a Pokémon.
Las leyendas hablan de este Pokémon, que derribó un castillo\ncon su propia fuerza para proteger a otros Pokémon.
Cuenta la leyenda que Virizion confunde a sus rivales con\nrápidos movimientos para proteger a otros Pokémon.
La energía que desprende de su cola genera violentas\ntempestades capaces de echar abajo casas.
Su gusto por surcar el cielo lanzando rayos y provocando\nincendios forestales le ha granjeado pocas simpatías.
Cuando la cola de Reshiram arde, su energía calorífica altera\nla atmósfera, y el tiempo meteorológico cambia.
Genera electricidad con su cola y, para ocultarse, sobrevuela\nTeselia envuelto en nubes de rayos.
Utiliza energía que obtiene del viento y del relámpago para\nnutrir el suelo y generar abundantes cosechas.
Produce en su interior una intensa energía gélida, y cualquier\nfuga hace que su cuerpo se congele.
Cuando está decidido, su cuerpo rebosa brío, y es capaz de\nsaltar más alto y correr más de lo que la vista alcanza.
Controla los sentimientos de los que escuchan las melodías\nque emite con su singular vocalización.
Un Pokémon de hace 300 millones de años y alterado por el\nEquipo Plasma, quienes le han equipado con un cañón en el\nlomo.
La robusta coraza que le recubre la cabeza y la espalda lo\nprotege de tal manera que podría chocar contra un camión y\npermanecer impasible.
Chocan contra sus congéneres para fortalecer sus piernas.\nDebido a su carácter afable, nunca son los que provocan un\ncombate.
Cuando adopta una postura defensiva juntando ambos puños\ndelante de la cara, es capaz de resistir incluso el impacto\ndirecto de una bomba.
Mordisquea una ramita mientras camina, como si de un\naperitivo se tratase. Intimida a su enemigo expulsando aire\ncaliente por las orejas.
Al extraer la rama que tiene en la cola, esta prende debido a\nla fricción. Usa esa rama candente para enviar señales a sus\ncompañeros.
Sus poderes psíquicos le permiten controlar vórtices de fuego\na 3000 °C que envuelven y calcinan a sus enemigos.
Protege su piel cubriendo el cuerpo con una fina capa de\nburbujas. Aunque parezca despreocupado, no deja de vigilar\ncon astucia lo que le rodea.
Su agilidad no tiene parangón. De hecho, es capaz de escalar\nuna torre de más de 600 metros en tan solo un minuto.
Aparece y desaparece de improvisto, cual ninja. Marea al\noponente con su soberbia agilidad y lo hace trizas con sus\nShuriken de Agua.
Tiene unas orejas tan grandes que parecen palas.\nLas ha fortalecido tanto usándolas para excavar que son\ncapaces de arrancar raíces bien gruesas.
Sus orejas, tan poderosas como una excavadora, pueden\nhacer añicos hasta la roca más sólida. Cuando termina de\ncavar, se toma un respiro.
Su melodioso gorjeo lo dota de una gran belleza, pero\nadopta una actitud agresiva y despiadada hacia cualquiera\nque ose invadir su territorio.
Cuanto más intenso sea el calor que se genera en la saca\nde fuego de su vientre, más rápido es capaz de volar. Sin\nembargo, la llama tarda en prender.
Llega a alcanzar los 500 km/h al perseguir a su presa, a\nquien le asesta el golpe de gracia con una patada muy\npotente.
Gracias al polvo de escamas que lo recubre y regula su\ntemperatura, puede vivir en cualquier región, sin importar\nlas características del terreno o el clima.
Su cuerpo es tan duro que ni siquiera los Pokémon pájaro\npueden hacerle el menor rasguño con sus picos. Esparce\npolvo de escamas para defenderse.
Las alas cambian de motivo según el clima y las características\nnaturales del terreno que habite. Esparce escamas de lo más\ncoloridas.
Se separa de su manada para hacerse más fuerte y aprender\na valerse por sí mismo. Su excesiva fogosidad le hace saltar\na la mínima.
Intimida con ferocidad al enemigo exhalando su aliento\nabrasador a 6000 °C de temperatura. Las hembras protegen\na los cachorros de la manada.
En cuanto encuentra una flor de su agrado, la convierte en\nsu hogar para toda la vida. Flota en el aire a su antojo\ncabalgando el viento.
Cuando las plantas bien cuidadas de un parterre florecen,\nhace acto de presencia e interpreta un baile primoroso para\ncelebrarlo.
Los propietarios de los castillos de antaño solían invitar a\nFlorges para que creasen jardines floridos, a fin de decorar\nsus terrenos.
Puede generar energía con las hojas que tiene en la espalda\ndisponiendo tan solo de agua y luz solar. Gracias a ello puede\nsobrevivir sin comer.
Habita en regiones montañosas. El líder de la manada se\ndecide en una demostración de fuerza en la que los\ncontendientes luchan con los cuernos.
Se desvive tratando de fulminar a su rival con una mirada\naterradora, pero en cuanto le acarician la cabeza, no puede\nevitar sonreír de oreja a oreja.
No se arredra ante los ataques y embiste con una fuerza tan\nabrumadora que sería capaz de derribar un robusto poste\ntelefónico de hormigón.
Antiguamente, estos Pokémon desempeñaban el cometido de\nguardián del rey en la región de Kalos.
Posee poderes psíquicos suficientes para lanzar por los aires\nobjetos situados en un radio de 100 metros, pero carece de\npericia para controlarlos.
Las marcas en forma de ojos que tiene en las orejas emiten\npoderes psíquicos, pero su potencia es tan avasalladora que\nlas mantiene tapadas.
Si alguien osa empuñarlo, se enrolla en el brazo del\ndesafortunado con su paño azul y le absorbe toda la energía\nhasta que pierde el sentido.
Ni siquiera el espadachín más ducho conseguiría esquivar los\ncomplejos ataques que encadenan ambas espadas a la vez.
Al parecer, puede intuir si un humano tiene madera de rey.\nSegún se dice, las personas que obtuvieron su reconocimiento\nacabaron siendo reyes.
Antaño, las damas de la nobleza llevaban un Spritzee consigo\nque desprendía su aroma preferido, en vez de utilizar un\nperfume convencional.
La fragancia que despide es tan potente que solo podría\ncaminar a su lado un Entrenador que tenga especial\npredilección por ese aroma.
Como se alimenta exclusivamente de dulces, su pelaje es tan\npegajoso y dulzón como el algodón de azúcar.
Su sentido del olfato es varios millones de veces más agudo\nque el de un humano. Con él percibe lo que sucede a su\nalrededor, por sutil que sea el olor.
La luz intermitente que emite aplaca el ánimo de lucha del\nenemigo. Aprovecha la ocasión para esconderse.
Hipnotiza a su objetivo para atraerlo y lo aprisiona con los\ntentáculos de su cabeza, para asestarle el golpe de gracia\nrociándolo con sus jugos gástricos.
El impulso que cogen al erguirse les permite levantar su roca\ny caminar. Se alimentan de las algas que la marea arrastra\nhasta la orilla.
Si bien todas las extremidades de Barbaracle tienen cerebro\npropio y se mueven a su antojo, suelen seguir las órdenes\nque imparte la cabeza.
Es idéntico a un alga podrida. Mientras burla al enemigo,\nacumula energía para evolucionar.
Según se dice, los barcos que se aventuran en aguas donde\nhabitan Dragalge desaparecen del mapa y no regresan a\npuerto.
Al explotar el gas que se halla en su interior, expulsa un\nchorro de agua cual pistola, que a bocajarro es incluso capaz\nde pulverizar rocas.
El chorro de agua que dispara la tobera situada en la parte\ntrasera de su pinza le permite avanzar a una velocidad de\n60 nudos.
Bajo los pliegues situados a ambos lados de la cabeza\nresiden células que, al exponerse a la luz del sol, son\ncapaces de generar electricidad.
Si estimula sus músculos a base de electricidad, sus piernas\nalcanzan una potencia tal que puede recorrer 100 metros en\napenas cinco segundos.
Su gran mandíbula posee una potencia tan atroz que sería\ncapaz de destruir a bocados un coche. Ya vivía hace la friolera\nde 100 millones de años.
Hace 100 millones de años, este Pokémon se comportaba\ncomo un rey, sin nadie que osase hacerle frente.
Un Pokémon de carácter sosegado. Habitaba en lugares fríos\ndonde no existían depredadores tan feroces como Tyrantrum.
Gracias a sus cristales con forma de rombo, puede crear al\nmomento una barrera de hielo para bloquear el ataque de su\nenemigo.
Enrolla sus apéndices sensoriales con forma de cinta en los\nbrazos de su querido Entrenador cuando caminan juntos.
Controla su posición en el aire con las alas. Lanza ataques\ndesde gran altura que resultan difíciles de evitar.
Con su cola absorbe la electricidad procedente de las\ncentrales de energía o los enchufes de las casas, para\nliberarla en forma de ataque por los bigotes.
Lleva varios cientos de millones de años durmiendo en las\nprofundidades subterráneas, desde su nacimiento. Aparece\na veces al excavar en cuevas.
La membrana mucosa que lo recubre hace resbalar tanto los\npuñetazos como las patadas de los enemigos que lo golpean,\ngracias a su viscosidad.
Sus cuatro antenas constituyen un radar de gran potencia.\nHacen las veces de nariz y oídos para percibir tanto ruidos\ncomo olores.
Ataca con sus antenas retráctiles, desplegando una fuerza\ncomparable a los puñetazos de 100 boxeadores profesionales.
Como no se separa de las llaves que le gustan bajo ningún\nconcepto, la gente le encomienda las llaves de cajas fuertes\npara prevenir posibles robos.
Según una leyenda, son en realidad almas de niños que\npasaron a mejor vida tras perderse en el bosque y se\nconvirtieron en Pokémon al habitar un tocón.
Sus raíces le permiten controlar los árboles del bosque, al\nfuncionar como un sistema nervioso. Es amable con los\nPokémon que habitan su cuerpo.
Se dice que este Pokémon se dedica a guiar las almas\nerrantes al otro mundo para que así puedan descansar en\npaz durante toda la eternidad.
Atrapa a su presa con los brazos, que parecen formar sendas\nmatas de pelo, y entona una alegre canción mientras se\nregodea con su sufrimiento.
Congela a sus enemigos sometiéndolos a un aire gélido de\n-100 °C. Forman grupos para habitar montañas cubiertas de\nuna nieve sempiterna.
Parece un portaaviones de hielo, por el aspecto que presenta\nal llevar varios Bergmite en su espalda.
Ni el más recio de los luchadores profesionales sería capaz de\naguantar sus ondas ultrasónicas de 200 000 Hz sin marearse\ne hincar la rodilla.
Las ondas ultrasónicas que emite por las orejas pueden hacer\nañicos incluso rocas enormes. Aprovecha la oscuridad para\ndesplegar su ataque.
Cuando los cuernos de su cabeza brillan en siete colores, se\ndice que comparte el don de la vida eterna.
Cuando su vida se extingue, absorbe la vitalidad de todos los\nseres vivos y regresa a su forma de crisálida.
Vive en las profundidades de las cavernas, desde donde vigila\na todos aquellos que se dediquen a destruir el ecosistema.
Puede crear una gran cantidad de diamantes en un instante\ncomprimiendo con las manos el carbono que flota en el aire.
Dicen que gracias a sus seis anillos y seis enormes brazos\npuede robar todo lo que se le antoja.\nAdquirió una forma reducida cuando alguien selló su poder.
Expulsa vapor de agua por los brazos que tiene en la espalda.\nSale a tal potencia que sería capaz de arrasar una montaña\nentera.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 58
~~~~~~~~~~~~~~~










Se desarrolla rápidamente y es fácil de atrapar.\nEs el compañero ideal para Entrenadores menos\nexperimentados.
Su coraza es muy dura, pero no deja de estar\nhecha de quitina, por lo que podría quebrarse.\nEs mejor no llevarlo en combates muy intensos.
Cuando lo atacan, Butterfree aletea con fuerza\ny esparce escamas venenosas con las que hace\nfrente a su adversario.






Su gran resistencia le permite vivir en los\nlugares más insalubres. Su población puede\ncrecer rápidamente.
No hay que dejarse engañar por su aspecto,\npues es más feroz de lo que parece. Si alguien\nintenta tocarlo, puede llevarse un mordisco.
Tiene un apetito voraz y come con frecuencia.\nEn las granjas crían Spearow para combatir\nplagas de Pokémon insecto.
En algunos murales de épocas arcaicas se han\nhallado pinturas de un Pokémon que guarda un\ngran parecido con Fearow.


Pikachu almacena electricidad en su cuerpo.\nSi no la libera de vez en cuando y se desfoga,\npuede sufrir estrés.
Se vuelve más agresivo cuando se carga de\nelectricidad. Puede incluso llegar a atacar a su\nEntrenador si este no se anda con cuidado.
Habita principalmente en zonas desérticas\ndonde las lluvias son escasas. Excava agujeros\nen el suelo en busca de Pokémon insecto.
Trepa a los árboles con sus garras. Cuando\navista una presa, se convierte en una bola de\npúas y se deja caer sobre ella.






Cuando hay luna llena, los Clefairy salen en\ngrupo a bailar. A su alrededor se genera un\nmisterioso campo magnético.
Se dice que avistar a una pareja de Clefable\ndando saltitos trae felicidad al matrimonio.
Lanza llamas por la boca que se asemejan\na fuegos fatuos, por lo que algunos las\nconfunden con fantasmas.
Se dice que este Pokémon llega a vivir mil años.\nCon sus poderes, es capaz de controlar el fuego\na voluntad y calcinar a sus presas.
Su tesitura suele ser de 12 octavas, pero su\nhabilidad en el canto dependerá del esfuerzo\nque realice cada individuo.
Puede hinchar su cuerpo tragando aire. Los\nWigglytuff suelen competir para ver quién es\ncapaz de hincharse más.
Si se expone al sol, puede sufrir quemaduras.\nLa vibración de las ondas ultrasónicas que emite\nvaría, curiosamente, de una colonia a otra.
A veces chupa tanta sangre que es incapaz de\nvolar y cae al suelo para acabar siendo presa\nde otros Pokémon.



Las setas que lleva en su lomo, llamadas\ntochukaso, se pueden deshidratar y pulverizar\npara crear un elixir que alarga la vida.
La gran seta en su lomo dispersa esporas\nvenenosas, que pueden servir para elaborar\nremedios medicinales.


En muchas granjas crían Diglett, pues dejan la\ntierra perfectamente labrada y abonada, y así\nlas cosechas son mucho más productivas.
A pesar de ser muy comunes en las granjas,\nnadie ha visto jamás la parte de sus cuerpos\nque ocultan bajo tierra.
Le fascinan los objetos brillantes, por lo que a\nmenudo se disputa el botín con algún Murkrow.
Los Persian son Pokémon extremadamente\norgullosos, en especial los de Alola.\nNo es fácil hacerse amigo de este Pokémon.
Siempre padece dolores de cabeza. Cuando\nestos llegan a niveles insoportables, desata\nun poder psíquico extraordinario.
Se sumerge en las aguas de los lagos en busca\nde Pokémon pez para luego darse un apacible\nbanquete en la orilla.
Tras desatar su ira, le entra sueño y se duerme.\nSin embargo, sus pesadillas lo atormentan aún\nmás, por lo que se despierta de muy mal humor.
Según muestran los estudios de un investigador\nPokémon, Primeape sigue enfadado incluso\ndentro de la Poké Ball.
Por muy adorable que parezca, si te acercas al\nGrowlithe de otro Entrenador, lo más probable\nes que te ladre e intente morderte.
Puede recorrer grandes distancias gracias a la\nenergía producida por el fuego de su interior.\nHay innumerables leyendas sobre este Pokémon.
No se le da nada bien andar, por lo que se\nrecomienda a los Entrenadores que le hagan\npracticar un poco cada día.
Sale a la superficie en busca de Pokémon\ninsecto que llevarse a la boca, aunque luego\nprefiere comérselos bajo la seguridad del agua.
Tiene prácticamente un 0% de grasa corporal.\nEs un excelente nadador debido a la fuerza que\nposee, ya que su cuerpo es todo músculo.
Puede teletransportarse mientras duerme para\nevitar todo tipo de peligros, pero luego se\ndespierta desconcertado en un lugar extraño.
Cuando Kadabra está cerca de la pantalla de\nalgún dispositivo, en esta aparece una sombra\nominosa que se dice que solo trae desdicha.
Las neuronas de su cerebro se multiplican sin\ndescanso hasta el día de su muerte. Cuanto más\nviejo es Alakazam, más grande es su cabeza.
Obtiene su fuerza descomunal, con la que es\ncapaz de lanzar a 100 personas por los aires,\nmediante un levantamiento de Graveler diario.
Ayuda a las personas cuyos trabajos requieren\nmucha fuerza, ya que esto le sirve de\nentrenamiento para fortalecer sus músculos.
Puede levantar camiones pesados con gran\nfacilidad, pero cuando tiene que hacer algún\ntrabajo más delicado, fracasa estrepitosamente.



Suele rondar las aguas poco profundas de la\norilla. Sus tentáculos son muy venenosos y, en\ncaso de picadura, hay que correr al hospital.
En ocasiones, los Tentacruel se concentran en\ngrandes bancos. Si eso ocurre, los Pokémon pez\nde su alrededor desaparecen sin dejar rastro.
Se encuentran en masa en las cunetas de los\ncaminos. Un investigador con mucho tiempo libre\nllegó a contar una vez una centena de Geodude.
Se desplaza rodando, pues a pie va muy\ndespacio. Si toma carrerilla, puede superar los\n100 km/h.
Muda su caparazón una vez al año. En muchas\ngranjas lo aprovechan, pues este se puede\nutilizar para fertilizar el suelo.


Un plato típico de la cocina de Alola son las\ncolas de Slowpoke desecadas y cocinadas\nen agua salada.
Cada vez que Shellder le muerde la cola, se le\nocurre una idea brillante, pero la olvida instantes\ndespués.
Flota gracias a las ondas electromagnéticas\nque desprende. Al tocarlo mientras está\nalimentándose, uno puede electrocutarse.
Su poder eléctrico es unas tres veces superior\nal de Magnemite. Aparecen en gran cantidad\ncuando se vislumbran muchas manchas solares.





Nace del lodo expuesto a los rayos X reflejados\npor la luna. Si el número de bacterias de su\ncuerpo disminuye, su vida corre peligro.
Con la reciente preocupación por el medio\nambiente, este Pokémon escasea cada vez más.\nPodría considerarse en peligro de extinción.
Este Pokémon usa su lengua diestramente para\nexcavar en el fondo del mar y buscar alimento.
Se han desenterrado numerosas lanzas hechas\ncon pinchos de la concha de Cloyster. Eran\nutilizadas por antiguos pueblos de cazadores.
El cuerpo de Gastly es casi invisible. Aun así,\npuede percibirse su presencia cuando está\ncerca, pues desprende un sutil olor dulce.
Rehúye la luz y adora las noches oscuras. En\nlas ciudades su presencia es casi inexistente,\npues por la noche todo se ilumina.
Parece que el motivo por el que Gengar agrede\na la gente es porque quiere que sus almas\nle hagan compañía.

Los sueños divertidos son sus favoritos. Si\nconsigues hacerte su amigo, es posible que te\nenseñe el sueño más delicioso que haya tenido.
Cuando se encuentra a una persona, la duerme\ny posteriormente cata sus sueños. Si estos son\nde su agrado, la retiene consigo.




Este Pokémon está formado por seis huevos.\nSe defiende con sus poderes psíquicos de los\nfrecuentes ataques de Crabrawler.
En algún momento de su vida, una de sus tres\ncabezas se desprende y se transforma en un\nnuevo Exeggcute.
El cráneo que lleva en la cabeza pertenece a su\nmadre. Se dice que evoluciona una vez que ha\nconseguido superar su pérdida.
Utiliza su hueso como si fuese un bumerán para\nderribar a Mandibuzz, su enemigo natural, a\nmodo de venganza.







Es un Pokémon poco común que escapa\nrápidamente, por lo que quienes se topen con\nuno pueden considerarse afortunados.

La cría se separa de su madre cuando ronda los\ntres años. Es el único momento en el que la\nmadre llora con vehemencia.


Hay muchos Entrenadores que, fascinados por\nel tamaño de su cuerno y la belleza de sus\naletas, entrenan únicamente Goldeen.
Los fanáticos de este Pokémon pueden dividirse\nen dos grupos: los que adoran sus aletas y los\nque adoran su cuerno. No se llevan nada bien.
A veces recibe ataques de Lumineon y otros\nPokémon, pero puede regenerar cualquier parte\nde su cuerpo mientras su núcleo siga intacto.
Corre el rumor de que Starmie es un invasor del\nespacio exterior, debido a la forma tan peculiar\nde su cuerpo.

Cuando es joven, vive en grupo en las montañas,\ndonde lucha con sus guadañas y practica sus\nraudos movimientos junto a sus compañeros.

La cantidad de electricidad que descarga su\ncuerpo supera con creces la cantidad que\nconsume para alimentarse.
Cuando se enfada, llamas candentes empiezan a\nbrotar de su cuerpo. No se tranquiliza hasta que\nsu rival queda carbonizado por completo.
Es capaz de derribar un árbol de una sola\narremetida. En Alola, su mayor rival es Vikavolt.
Es un Pokémon muy famoso por su naturaleza\nviolenta, aunque el Tauros de Alola parece ser\nalgo más sosegado.
Como lo único que hace es chapotear en el\nagua, resulta una presa fácil. Gracias a esto,\nmuchos otros Pokémon pueden sobrevivir.
Alguna gente cree que aquellos lugares donde\naparece Gyarados están abocados a la\ndestrucción.
Estuvo en peligro de extinción debido a la caza\nilegal. Sin embargo, desde que está protegido, la\npoblación de Lapras ha crecido sin mesura.
Ditto puede hacerse amigo de otros Pokémon\ngracias a su habilidad para transformarse. Sin\nembargo, los Ditto no se llevan bien entre sí.
Según las últimas investigaciones, Eevee es\ncapaz de evolucionar a ocho especies de\nPokémon distintas.
Se funde con el agua y se oculta por completo.\nEntonces espera pacientemente a que aparezca\nalgún Pokémon pez para atraparlo.
Cuando su pelaje se pone de punta, es señal de\nque va a soltar una descarga. Hay que tener\ncuidado porque pueden caer rayos cerca.
La temperatura corporal de este Pokémon ronda\nlos 700 u 800 °C. Las llamas que almacena en\nsu bolsa interior pueden llegar a los 1700 °C.
Porygon es capaz de convertirse en datos\ninformáticos y de entrar en el ciberespacio.




Dominaba los cielos en la época prehistórica.\nSe extinguió tras la caída de un gran meteorito,\nsegún una de las teorías más arraigadas.
Engulle 400 kg de comida a diario. Si le entra\nsueño cuando está alimentándose, sigue\ncomiendo mientras echa una cabezada.



La existencia de este Pokémon fue confirmada\npor un pescador que batalló durante más de\ndiez horas hasta que consiguió apresar a uno.
Ha sido venerado desde tiempos ancestrales\npor los pueblos agrícolas, debido a que con sus\npoderes puede controlar el clima.
Es bastante pacífico por naturaleza, pero, si\nalguien le hace enfadar, no se calmará hasta\nhaber destruido todo lo que le rodea.















Ledyba segrega un fluido aromático con el que\nse comunica con los de su especie. El olor que\ndesprende cuando está enfadado es agrio.
Combate asestando puñetazos con sus cuatro\nbrazos. Sus golpes no son muy poderosos, pero\nresultan muy efectivos cuando ataca en ráfaga.
Algunos pescadores confeccionan redes para\npescar Pokémon pez con la robusta telaraña\nque produce Spinarak.
Teje su telaraña con el abdomen o la boca.\nInmoviliza a sus presas con su hilo y se alimenta\nlentamente de sus fluidos corporales.
Puede volar rápida y sigilosamente gracias a sus\ncuatro alas. Se abalanza sobre sus presas y les\nchupa toda la sangre antes de que se percaten.
Vive en lo más profundo del océano, donde ya\nno alcanza la luz. Se comunica con los de su\nespecie emitiendo luces con sus antenas.
Ciega a sus presas con una luz intensa. Si tiene\nla ocasión, les propina una buena descarga\neléctrica.
Es un Pokémon adorable, pero cuando se\nconvive con él, uno tiene que estar preparado\npara recibir alguna que otra descarga eléctrica.
Algunos creen que su forma es un indicio de que\nCleffa es, en realidad, la reencarnación de una\nestrella. Por algún motivo, adora a los Minior.
Se desplaza dando botes con su cuerpo.\nDespués de hacer mucho ejercicio, empieza a\nsudar y desprende un ligero aroma dulce.










Es bastante popular entre la gente de mayor\nedad. La pasión que le profesan los fanáticos\nes proporcional al tamaño de su parte verde.
Lidera a Poliwag y a Poliwhirl. Cuando Politoed\nemite un bramido, todos se esconden en el acto\nasustados.









Lucha con los poderes psíquicos que brotan de\nla esfera de su frente, que se oscurece cuando\nsu energía disminuye.
Su pelaje le permite camuflarse en la oscuridad,\ndonde espera con paciencia a que su presa se\ndistraiga para saltarle al cuello.
Es odiado por muchos, pues se dice que atrae\nla desgracia. Si se lleva bien con su Entrenador,\nlo obsequiará con objetos brillantes.
Es muy famoso por su inteligencia y, en algunas\nregiones, hasta tienen un refrán que dice:\n“En caso de duda, pregúntale a Slowking”.
Si se escucha un sollozo proveniente de una\nhabitación que en teoría está vacía, es probable\nque sea Misdreavus haciendo de las suyas.








Sus ladridos inquietan a sus adversarios.\nNormalmente tiene una personalidad afable y se\npasa la mitad del día durmiendo.
Es más miedica que Snubbull. Resulta muy\npopular entre la gente joven debido a su\naspecto de duro y a su afable personalidad.

Arremete contra sus enemigos con sus\npoderosas pinzas, tan duras como el acero, sin\nningún tipo de compasión.


Abre un pequeño agujero en los huevos con sus\ngarras y sorbe el interior. Los Criapokémon lo\ndetestan e intentan tomar medidas contra él.






Cuando Mareanie lo persigue para hacerse con\nsus ramas de coral, Corsola se desprende de\nellas adrede para poder huir sin problemas.


Tiene la costumbre de compartir su comida con\ntodo el mundo, ya sea humano o Pokémon, por lo\nque está constantemente en busca de alimento.

Su cuerpo metálico es muy robusto, pero se\noxida con facilidad, por lo que suele quedarse\ndescansando en su nido cuando llueve.





Esta versión de Porygon mejorada se creó para\nposibilitar la exploración de otros planetas. Por\ndesgracia, este sueño sigue siendo inalcanzable.

Los muros de las ciudades donde viven\nSmeargle están llenos de las marcas que van\ndejando para indicar los límites de su territorio.



Los Togedemaru siempre intentan robarles la\nelectricidad, lo que suele terminar en combates\nmuy reñidos.
Hay reputados alfareros que viven con Magby.\nAl parecer, sus suaves llamas son ideales para\ncocer grandes obras de alfarería.
La mayoría de la gente cría Miltank por su leche,\npero al ser tan resistente, este Pokémon\ntambién puede usarse para combatir.
Con su sedoso pelaje, que funciona como un\nsensor, puede detectar los sentimientos de los\nPokémon y las personas.



































Suele sobrevolar los bancos de Pokémon pez,\npor lo que los pescadores siguen a Wingull\ncuando buscan buenas capturas.
Los machos jóvenes se encargan de reunir\ncomida. La acumulan en sus grandes picos para\nluego llevarla a sus compañeros en los nidos.



Si se encuentra en peligro, segrega un líquido\ndulce que los Pokémon pájaro encuentran\ndesagradable.
Sus alas y antenas son muy sensibles a la\nhumedad. Cuando deja de llover se dirige\nvolando hacia el sol para secarlas.











Su jornada gira en torno al entrenamiento\nintensivo, que solo interrumpe para comer\ny para echarse una siestecilla.
Los Hariyama pueden tumbar un camión dándole\nun tortazo con la mano abierta. Les encantan\nlas pruebas de fuerza.

Atraen a sus presas usando su potente fuerza\nmagnética. En algunos casos también atraen\nmetales para proteger sus cuerpos.


Se dice que, cuando las gemas de los ojos\nde estos Pokémon brillan de manera siniestra,\nestán robándole el alma a alguien.















En cuanto huelen la menor cantidad de sangre,\ntodo el grupo ataca a la presa, pero cuando van\nen solitario se amilanan fácilmente.
Este Pokémon tiene un pasado triste, ya que\nantaño fue pescado en exceso por lo deliciosa\nque era su aleta dorsal.
Wailmer se come una tonelada de Wishiwashi\ncada día. Le gusta llamar la atención expulsando\nchorros de agua marina por su espiráculo.
Su descomunal tamaño lo convierte en un\nPokémon muy popular. Los enclaves turísticos\ndonde se observan Wailord son todo un éxito.


Si se extingue el fuego que arde en el interior de\nsu caparazón, puede perecer. Si se cría en casa,\nno hay día que no queme algo accidentalmente.


Cada Spinda tiene dibujos diferentes en su\npelaje. Dicen que algunos estudiosos disfrutan\nanalizando los distintos patrones.
Cava su nido de forma cóncava en la arena y, si\naparece una roca que le molesta, la destroza\ncon sus grandes mandíbulas.
Para terminar de desarrollar sus alas, se nutre\na diario de un gran número de presas, a las que\ndisuelve con ácido antes de devorarlas.
Al batir las alas, provoca tormentas de arena\nque lo ocultan por completo, por lo que rara vez\nse ha visto a este Pokémon.








Su cuerpo es tan escurridizo que incluso hay\ncompeticiones para ver cuántas veces puede\nser agarrado con las manos desnudas.
Se cree que cuando los bancos de Whiscash\nsaltan sobre la superficie del agua, es señal\npremonitoria de un terremoto.








Como su aspecto deja bastante que desear, no\nse le aprecia mucho. Aun así, su gran vitalidad\npuede ser muy interesante para la ciencia.
Milotic vive en lo más profundo de lagos de\nagua cristalina. En tiempos de guerra aparece\npara calmar el corazón de los hombres.
Sus células captan la más mínima variación en la\ntemperatura y la humedad, y cambian la forma\nde este Pokémon de manera espontánea.







Se rumorea que es portador de calamidades,\npero en realidad tiene un carácter muy dócil.\nAlerta a los humanos cuando vienen catástrofes.

Las regiones frías son su hábitat natural. Se\nencuentra a sus anchas en lugares donde la\ntemperatura alcanza los -100 °C.
Congela a sus presas instantáneamente con el\naire frío que expulsa por la boca y acto seguido\nlas devora.






Fue descubierto de forma accidental durante\nunas exploraciones marinas. No tiene dientes,\npor lo que se alimenta de microorganismos.
Es popular entre las parejas de enamorados,\npor lo que se suelen soltar en las piscinas de\nlos hoteles donde se celebran lunas de miel.
Se lanza de cabeza contra todo lo que se le\npone a tiro para lidiar con la frustración que le\ncausa el no poder surcar los cielos.
Permanece quieto en el fondo de las grutas sin\nprobar bocado ni beber ningún líquido. Resulta\nsorprendente que pueda sobrevivir así.
Feliz de haber desarrollado al fin sus alas y de\npoder volar por el cielo, calcina con sus llamas\ntodos los campos que sobrevuela.
Atrae a sus rivales con el magnetismo que emite,\ny, cuando están cerca, los despedaza con las\ngarras que tiene en la parte trasera.
Le encanta comer minerales con propiedades\nmagnéticas. Puede rastrear a un Nosepass\ndesplazándose a más de 100 km/h.
Metagross es el resultado de la fusión de dos\nMetang. Con sus cuatro cerebros funcionando\nen paralelo realiza cualquier cálculo al instante.































En los estratos geológicos donde se encuentran\nfósiles de Cranidos también aparecen muchos\nfósiles de árboles destrozados.
Corren historias de un Cranidos regenerado a\npartir de un fósil que, tras evolucionar, escapó\ny derribó un rascacielos de un cabezazo.
Debido a la extraordinaria dureza de su rostro,\nse piensa que tenía pocos enemigos. Vivía en las\njunglas prehistóricas.
Compartía hábitat con Rampardos. A veces se\nhan encontrado fósiles de ambas especies\nyaciendo juntos tras una lucha encarnizada.










Al tocarlo, segrega un fluido violáceo que\nmancha las manos y que es extremadamente\ndifícil de eliminar aún tras repetidos lavados.
Su principal alimento es plancton invisible. Sale\na la superficie, pero aún se desconoce el motivo.

Si por alguna razón su cuerpo llega a reventar,\nemite un sonido parecido al de un grito al tiempo\nque se escapa su energía vital.
Al anochecer, se reúnen en grupos y vuelan a la\nderiva. Si alguien trata de seguirlos con la\nmirada, desaparecen al instante.


Es capaz de lanzar hechizos y conjuros de\namor, por lo que hay gente totalmente\nobsesionada con encontrar a un Mismagius.
Si alguno de sus leales Murkrow fracasa en\nconseguirle una presa o se la guarda para sí,\nlo perseguirá sin descanso para castigarle.







Expulsa por los ojos el líquido corporal que le\nsobra. La composición química de este líquido\nse parece a la del sudor de los seres humanos.

Como todavía no puede poner huevos, busca\nrocas blancas y redondas en su lugar.


Permanece oculto en cuevas y cuando pasa una\npresa, se abalanza sobre ella y la muerde con\ntanta fuerza que hasta se le rompen los dientes.
Le gustan las cosas brillantes. Pasa largas\nhoras en su cueva, admirando las gemas y los\nCarbink que ha capturado.
Las dos protuberancias que tiene en la cabeza\nle sirven de sensores. Puede rastrear presas\nque se encuentren a gran distancia.
En cuanto encuentra algo comestible, lo recoge\ny lo engulle de un bocado, por lo que cada día\nestá más y más gordo.
Es un Pokémon valiente y perseverante\ncapaz de pasarse toda una noche corriendo,\naunque en el fondo no es más que un bebé.
Detecta la presencia y los sentimientos de los\nseres vivos a más de 1 km de distancia,\nhabilidad que aprovecha para cazar en grupos.







Sus dos aletas le permiten saltar fuera del agua,\nmomento que aprovechan los Wingull para\nllevárselos al buche.
Un Pokémon abisal que vive en el lecho marino.\nUsa sus aletas ventrales para arrastrarse en\nbusca de Starmie, su presa favorita.



Habita en lugares fríos. En Alola se alimenta\nprincipalmente de Vulpix y Sandshrew, presas\nque reparte entre sus congéneres.
Se dice que mientras vuela emite unas ondas\neléctricas misteriosas, a la vez que recibe otras\nondas desconocidas.



Al exaltarse, se golpea con ímpetu el pecho.\nCada vez que lo hace saltan chispas y un\ntrueno resuena por la zona.
Expulsa bolas de fuego por los brazos que\nalcanzan los 2000 °C. Si lanza ráfagas, sus\nbazos pueden llegar a fundirse un poco.


Los Leafeon jóvenes desprenden un intenso\naroma a hierba fresca, mientras que el olor de\nlos mayores es más semejante a la hojarasca.
Al congelar su pelaje, este se eriza formando\ncarámbanos con los que ataca a su presa en\ncuanto la avista.


La actualización de software que recibió para\nviajar a otras dimensiones ha causado cambios\nextraños y llamativos en su comportamiento.

Las tres unidades que controla, llamadas\nmininarices, le permiten atrapar a su presa\nsin necesidad de mover el resto de su cuerpo.

Cuenta la leyenda que es la reencarnación de\nmujeres que sufrieron accidentes en la nieve.\nSiente predilección por las almas masculinas.



























Los mechones que le cubren el rostro actúan\ncomo un radar con el que averiguan la\nenvergadura de posibles contrincantes.
Obedece sin rechistar las órdenes de su dueño.\nAhora bien, ignora sin pudor a todo aquel que\nconsidere inferior.
Debido a su inteligencia y a lo manso que se\nmuestra al tratar con personas, algunos padres\nconfían en él incluso para proteger a sus hijos.















La cavidad hexagonal es su oído. Camina hacia\ndonde se emite cualquier sonido, pero si este\ncesa pierde el equilibrio y cae al suelo.
Busca lagos subterráneos en las cuevas. Como\nle cuesta asimilar el agua, tiene que beber\nlentamente a base de lametones.
La soberbia potencia de la que hace gala lo\nconvierte en un ayudante idóneo para todo\ntrabajador de la construcción.



















Los colchones o almohadas rellenos del algodón\nque suelta Cottonee son un producto de alta\ncalidad por su ligereza y transpirabilidad.
Aparece al levantarse el viento, pero, cuando\neste arrecia, pierde el algodón de la cabeza.
Adquiere un aspecto esplendoroso cuando se\nle recortan las hojas de la cabeza con cierta\nasiduidad.
Nada más encontrar un compañero, su bella flor\ncomienza a languidecer y poco a poco se va\nmarchitando sin remedio.

Se desplaza hundido en la arena y atrapa a las\npresas incautas de la superficie mordiéndoles la\npata. Su manjar favorito son los Trapinch.
La membrana especial que le recubre los ojos\nle permite discernir con claridad lo que se halla\na su alrededor, incluso en plena noche.
En cuanto le hinca el diente a su presa con sus\npotentes mandíbulas, comienza a retorcerle el\ncuerpo hasta despedazarla.










Se dice que es el predecesor de numerosos\nPokémon tortuga. Hace unos 100 millones de\naños ya habitaba mares templados.
Vive tanto en el mar como en la superficie.\nEn tierra firme, caza a sus presas y las arrastra\nhacia el mar, donde les da el golpe de gracia.
Al parecer no podía volar, por lo que se lanzaba\ndesde las copas de árboles altos para planear\ny atrapar así a su presa.
Se agrupaban en bandadas para salir de caza.\nPrimero, unos arrinconaban a la presa y luego\notros se lanzaban en picado sobre ella.
Tras atiborrarse de basura, eructa unos gases\nvenenosos capaces de llevar a cualquiera al\nhospital en caso de inhalarlos sin querer.
Hubo un tiempo en el que la población de\nGarbodor en Alola era espectacular, pero su\nnúmero se desplomó cuando llegaron los Grimer.












Al abrazarlo transmite una sensación agradable\ny refrescante. La gente que vive en las regiones\ncálidas aprecia mucho su presencia en casa.
Sus orígenes se remontan a la era glacial. Usa\npartículas de hielo para congelar a su enemigo y\nhacerlo después añicos de un cabezazo.
Pueden sobrevivir sin grandes problemas aun\nperdiendo una de las cabezas. Crean ventiscas\nen el interior de su cuerpo.


Suelta una descarga eléctrica para achicharrar\nbayas o Pokémon insecto. Suele habitar los\nnidos que los Pikipek horadan en los árboles.






Vive flotando a la deriva en mar abierto. Muchos\nPokémon de tipo Agua se arremolinan a su\nalrededor.
































Es un Pokémon carnívoro, aunque no les hace\nascos a las bayas. Clava con ahínco sus garras\nafiladas en la presa para picotearla sin cesar.
Cuando los seres humanos amenazaban su\nhábitat en el pasado, los Braviary se agrupaban\npara oponer resistencia.
Todavía está en su más tierna infancia. Como\nsus alas aún no se han desarrollado del todo,\nse desplaza dando saltos.
Revolotea por el cielo en busca de un Pokémon\ndébil al que convertir en su presa. Tiene una\nparticular debilidad por los Cubone.






























Cuando se exalta, su temperatura corporal llega\na duplicarse y sus hormonas se descontrolan.
No tolera bajo ningún concepto que otro\nFletchinder invada su territorio, cuyo radio\nabarca varios kilómetros.
Se abalanza en línea recta sobre su presa a una\nvelocidad de 500 km/h mientras arroja chispas\ny ascuas de los intersticios entre su plumaje.










Solo masca la hoja que lleva porque le gusta el\naire que le confiere. Su carácter pícaro lo hace\nincompatible con los Entrenadores novatos.
Predice los movimientos del enemigo mediante\nsu hoja. Pese a su carácter temperamental, se\nmuestra muy afable con sus compañeros.
























Al detectar a una presa, agita sus apéndices\nsensoriales con forma de cinta para distraerla y,\ncuando lo consigue, se abalanza sobre ella.


Aunque no es un Pokémon especialmente raro\nde ver, el brillo de las joyas que lleva\nincrustadas lo hace muy popular.
Una membrana viscosa lo envuelve y lo protege,\npero tiene tal cantidad de gérmenes que hay\nque lavarse bien las manos tras tocarlo.
Al carecer de dientes, segrega una mucosidad\nque disuelve a sus presas para facilitar su\nposterior ingestión.
Golpea con sus antenas retráctiles y derriba con\nsu gruesa cola a aquellos que se burlan de él\ncreyendo que es inofensivo.
Introduce el apéndice de su cabeza por los\nresquicios de los metales para absorber los\niones. Por alguna razón, adora las llaves.
Se cree que con las hojillas verdes que le\ncrecen se puede preparar una infusión capaz\nde curar cualquier enfermedad.
Controla los árboles con sus raíces. Si alguien\ntala un árbol en los bosques en los que habita,\nserá maldecido de por vida.








Se cree que este Pokémon vela por el equilibrio\ndel ecosistema. Se rumorea que en su interior\nyace un poder que va más allá de la imaginación.



Se aproxima a sus enemigos planeando por el\naire sin hacer el menor ruido y les propina unas\npatadas de lo más poderosas.
Ataca a sus presas y enemigos lanzándoles\nplumas sorprendentemente afiladas. Acierta\nprácticamente siempre.
Aunque es extremadamente cauteloso y\ncalmado por naturaleza, si lo pillan por\nsorpresa, el pánico se apodera de él.
A este Pokémon le encanta la vida en solitario y\nno expresa nunca sus emociones. Se necesita\nmuchísimo tiempo para ganarse su confianza.
Se enorgullece de la fuerza de sus patas\ndelanteras, con las que es capaz de doblar\nbarras de acero de un solo golpe.
Descarga ráfagas de demoledores puñetazos y\npatadas sobre sus rivales, a los que luego\nremata con las llamas que manan de su vientre.
Maneja con soltura los globos de agua que crea,\npero, para poder hacer uno bien grande,\nnecesita practicar sin descanso.
Este Pokémon tiene un gran sentido de la\ncamaradería y no duda en echarse a bailar si\nnota que su Entrenador está con la moral baja.
Se vale de su canto para atacar a los rivales.\nSu Entrenador deberá velar por que sus cuerdas\nvocales estén siempre en perfecto estado.
Las bayas constituyen su principal alimento. Usa\nlas pepitas de las mismas a modo de proyectiles\npara atacar expulsándolas por su pico.
Puede deformar su pico para producir los\nsonidos más diversos. Debido al estruendo que\ncrea, se granjea la enemistad de sus vecinos.
Hace estallar los gases de su interior para\ndisparar semillas por el pico con una potencia\ncapaz de pulverizar rocas enormes.
Deambula todo el día en busca de alimento. Al\nanochecer, exhausto, se deja caer en cualquier\nlugar y se queda dormido.
Sus presas favoritas son los Rattata y Raticate,\npero, al ser estos diurnos, rara vez se cruza con\nellos. La perseverancia es su gran virtud.
Para evitar que los Pokémon pájaro los\natormenten, suelen agruparse en lugares donde\nhabitan Pokémon de tipo Eléctrico.
Al hacer la digestión genera energía eléctrica\nque almacena en la bolsa que posee para tal\nefecto.
En su estómago posee un órgano que genera\nenergía eléctrica. Los Pokémon pájaro no\npueden hacer nada contra los rayos que lanza.
Suele perder las pinzas por usarlas demasiado,\npero enseguida le vuelven a crecer. Estas tienen\npoca carne, pero es muy apreciada.
Asesta golpes con las pinzas a diestro y\nsiniestro. Si se ve en apuros, se desprende de\nellas lanzándolas como si fueran cohetes.
Forma que toma Oricorio al libar Néctar Rojo.\nHace arder el corazón de sus adversarios con\nsu cálida danza.
Revolotean en bandadas en torno a la cabeza de\naquellas personas que cuentan con un aura\nsimilar a la de las flores.
Algunas de las bolas de polen que fabrican son\nextremadamente nutritivas, por lo que a veces\nse venden como suplementos alimenticios.
Acostumbran a vivir con los humanos desde la\nantigüedad. Intuyen si su Entrenador está\ntriste, en cuyo caso no se despegan de su lado.
Si se lo entrena a conciencia desde temprana\nedad, se convierte en un leal compañero que\njamás dejará en la estacada a su Entrenador.
Debido a su aspecto débil y a su apetitoso\nsabor, son el blanco de muchos depredadores,\npero quien se las ve con ellos sale mal parado.
Reptan por las profundidades marinas o junto a\nla costa. Les encantan las ramas de coral que\ncrecen en la cabeza de los Corsola.
Los afectados por su veneno sufren dolores\nintensos durante tres días y tres noches.\nAunque sobrevivan, las secuelas permanecerán.
Pokémon de naturaleza testaruda y amante de\nhacer las cosas a su propio ritmo. Se pasa el\ndía comiendo arena y chapoteando en el lodo.
Su especialidad son los ataques a base de\npatadas con lodo endurecido, con las que puede\nreducir a chatarra un camión de gran tamaño.
Si se topa con una presa o un enemigo, le lanza\nun chorro de agua desde la burbuja con la que\nse protege la cabeza.
Es más atento de lo que parece. Si encuentra\na uno de los suyos débil o vulnerable, lo protege\nenvolviéndolo con su burbuja.
Desprende un aroma fresco y dulce. En la hierba\nalta donde se esconde también suelen acudir\nCutiefly.
Sus pétalos en forma de guadaña liberan un rayo\ncon una potencia capaz de partir por la mitad\nuna plancha de hierro bien gruesa.
Por el día, absorbe los nutrientes de las raíces\nde los árboles mientras duerme. Por la noche,\ndespierta y parte en busca de nuevos árboles.
Las esporas parpadeantes que despide tienen\nun efecto somnífero. Absorbe la vitalidad de su\npresa cuando esta se queda dormida.
Vive en volcanes y desolados pedregales. El gas\nvenenoso que libera despide un aroma dulce con\nel que atrae a Pokémon insecto para atacarlos.
Su gas venenoso contiene numerosas feromonas.\nAl diluirlo es posible elaborar un perfume que\nresulta verdaderamente embriagador.
Cuando alguien con quien no haya congeniado lo\ntoca, se pone hecho una furia y despliega una\nfuerza tal que lo hace tremendamente peligroso.
Expresa su afecto abrazando a sus amigos,\naunque más de un Entrenador ha terminado con\nla espalda hecha polvo debido a esto.
La gente lo nota demasiado dulce como para\ncomerlo, pero al diluir el sudor que exhala se\nobtiene un zumo con el toque justo de dulzura.
Se pasa el día saltando rebosante de felicidad.\nSu apariencia pizpireta y exquisita fragancia\nhace que otros Pokémon acudan a su lado.
La belleza de sus piernas es bien conocida.\nPor eso no es de extrañar que se utilice como\nreclamo para salones de belleza y similares.
Un baño aderezado con las flores ensartadas en\nsu sarmiento tiene un efecto muy relajante, por\nlo que este Pokémon se ha vuelto muy popular.
Vive en lo alto de los árboles en plena espesura\nde la jungla. Muy de vez en cuando se acerca a\nla costa para medir su ingenio con Slowking.
Utiliza bayas duras en combate. Para que esta\ntécnica perviva de generación en generación, los\njefes la transmiten a un grupo de elegidos.
Su hábitat es muy variado, desde playas hasta\nel fondo del mar. Hace de barrendero natural al\nir engullendo presas podridas por el camino.
Usa con astucia sus seis patas superiores en\ncombate. Suele habitar las cavernas del fondo\nmarino, donde lleva una vida contemplativa.
Controla a todo aquel que ose meterle la mano\nen la boca. Su objetivo es aumentar el tamaño\nde su cuerpo en forma de duna.
Su castillo alberga abundantes huesos de todos\naquellos incautos a los que absorbió su vitalidad\npor completo antes de quedar sepultados.
En las playas se encuentran muchos ejemplares.\nLa mucosidad tan pegajosa que lo envuelve es\nmuy útil como loción tras tomar el sol.
Un Pokémon artificial. La máscara de contención\nque lleva sirve para evitar que se descontrole.
Debe su nombre al joven que hizo evolucionar\npor primera vez a Código Cero para que\nadquiriese este aspecto.
Este Pokémon nació fruto de la mutación de\nnanopartículas. El caparazón que lo recubre\nse desprende al recibir un fuerte impacto.
El tronco que agarra es un regalo que le dieron\nsus padres al nacer. También se aferra al brazo\nde todo aquel Entrenador con el que congenie.
Despide llamas y gas venenoso por sus fosas\nnasales. Sus excrementos tienen un sinfín de\naplicaciones por sus propiedades explosivas.
El apéndice de su cabeza actúa a modo de\npararrayos. Aprovecha la energía de los rayos\nque atrae para llenar su bolsa eléctrica.
El saco andrajoso le permite ocultar su aspecto\naterrador para acercarse a otros Pokémon o a la\ngente y vencer así la soledad que lo atenaza.
Paraliza a su presa con poderes telequinéticos\ny la hace picadillo con su robusta dentadura.\nNi siquiera Shellder se le resiste.
Le encantan los niños amistosos, hasta el punto\nde abandonar las montañas para acercarse a\nlos pueblos y así poder jugar con ellos.
Es la reencarnación del espíritu de las algas que\nflotan a la deriva. Protege su cuerpo acoplando\na las algas los desperdicios que halla en el mar.
Habita en montañas despobladas. Luchan entre\nellos para fortalecerse poco a poco.
Muda constantemente sus escamas, que cada\nvez se vuelven más duras y afiladas.
Sus sólidas escamas le sirven tanto para atacar\ncomo para defenderse. Antaño se usaban para\nfabricar armas u objetos de uso cotidiano.
Su endiablada velocidad aturde por completo al\nenemigo. Pese a su extrema irascibilidad, olvida\nrápidamente el motivo de su enfado.
Al revolotear esparce escamas que desprenden\nun brillo misterioso. Se dice que todo aquel que\nlas toca vuelve a sentirse pletórico al instante.
El indolente espíritu guardián de Ula-Ula.\nInmoviliza al enemigo con la vegetación y lo\nembiste con sus cuernos.
Es el espíritu guardián de Poni y tiene control\nsobre el agua. Dicen que puede purificar\ncualquier impureza con su agua límpida.
En tiempos remotos recibía el nombre de Hijo\nde las estrellas. Cuentan que proviene de otro\nmundo, pero poco más se sabe al respecto.
Se dice que es un Pokémon procedente de otro\nmundo. Alrededor del núcleo negro que alberga\nsu duro caparazón parece acumularse algo.
Se dice que es la evolución final macho de\nCosmog. Cuando su tercer ojo se abre, parte\nhacia otro mundo.
Se dice que vive en otro mundo. Devora la luz\ncon tamaña fruición que es capaz de provocar\nla penumbra más absoluta en pleno día.
Se desconoce si este Ultraente posee\nconsciencia propia, pero en ocasiones se\ncomporta como una chica joven.
Un Ultraente rodeado de misterio. Se le ha visto\nreducir a añicos un camión de un solo puñetazo.
Este Ultraente se muestra reacio al contacto,\nprobablemente porque percibe inmundicia en\ntodo cuanto le rodea.
Este Ultraente surgió de un Ultraumbral. Se cree\nque la electricidad es su fuente de energía, ya\nque una vez asaltó una central eléctrica.
Varios testigos afirman haber visto como este\nUltraente carbonizaba un bosque entero con el\ngas expelido por sus extremidades.
Varios testigos han observado como este\nUltraente cortaba en dos una enorme torre de\nacero como si fuera mantequilla.
Un Ultraente extremadamente peligroso. Engulle\ntodo lo que encuentra, pero, por alguna razón,\nno se han encontrado excrementos suyos.
Este Ultraente parece alimentarse de luz. Posee\nun carácter muy hostil y no duda en lanzar\nrayos láser.
El mecanismo que conforma su cuerpo es\ntan solo un recipiente. Su verdadera esencia\nes un alma artificial llamada Coránima.
Se infiltra en la sombra de su oponente y copia\nsus movimientos y su fuerza. Es un Pokémon\ntímido y un poco cobardica.







Comienza su actividad cuando se pone el sol.\nRecorre la ciudad en pos de buena comida\npara su jefe, que suele ser un Raticate.
Este gourmet es muy exigente con el sabor y\nla frescura de la comida. Si Raticate vive en un\nrestaurante, no cabe duda de que es uno bueno.

Un Pikachu que lleva puesta la gorra de su\nEntrenador, aunque le queda un poco grande.
Un Pikachu que lleva puesta la gorra de su\nEntrenador, aunque le queda un poco grande.
Un Pikachu que lleva puesta la gorra de su\nEntrenador, aunque le queda un poco grande.
Un Pikachu que lleva puesta la gorra de su\nEntrenador, aunque le queda un poco grande.
Un Pikachu que lleva puesta la gorra de su\nEntrenador, aunque le queda un poco grande.
Un Pikachu que lleva puesta la gorra de su\nEntrenador, aunque le queda un poco grande.
Controla la electricidad a voluntad. Puede\nsubirse a su propia cola y desplazarse flotando\ncon sus poderes telequinéticos.
Un festival ancestral que se sigue celebrando en\nAlola consiste en hacer deslizar a un Sandshrew\nsobre el hielo para ver quién lo lanza más lejos.
Sus púas de acero están cubiertas de hielo.\nCuando pincha con ellas, además de profundas\nheridas también causa daño por congelación.
Cuando hace calor, crea rocas de hielo con sus\nseis colas y las disemina por los alrededores\npara enfriar su cuerpo.
Tiene un temperamento muy tranquilo. Hasta\nque se supo que era la forma regional de\nNinetales, se le veneraba como a una deidad.
Los pelillos dorados que tiene en la cabeza\nfuncionan como sensores. Los hace asomar por\nel agujero para explorar su entorno.
En Alola son Pokémon muy importantes porque\nse piensa que son encarnaciones de las\ndivinidades de la tierra.
Si se hiere su frágil orgullo o se le mancha\nla moneda que lleva en la frente, sufre tales\nataques de histeria que parece enajenado.
Muestra arrogancia hacia cualquier otro ser.\nCombate con tácticas rastreras y cobardes,\natacando por sorpresa o desde la oscuridad.
Todo su poder psíquico se ha liberado por fin.\nCon solo ver a su oponente, puede saberlo todo\nacerca de su pasado, presente y futuro.
Si alguien pisa por error a un Geodude que esté\ndurmiendo en el suelo, se oirá un chasquido y un\ncalambre le recorrerá todo el cuerpo.
Se pelea por las rocas con las que se alimenta.\nAl chocar contra otros Graveler, se oyen\ndetonaciones y saltan chispas.
Cuando no le quedan piedras alrededor, echa\nmano de los Geodude que tenga cerca y los\nlanza como proyectiles.
La energía de la megaevolución ha convertido\na Shellder en una armadura impenetrable.\nNo hay ningún cambio aparente en Slowpoke.
Está formado por un cúmulo de toxinas.\nGrimer exuda por su cuerpo una sustancia\nextremadamente tóxica.
A pesar de su apariencia, tiene un carácter\nbastante dócil, pero si no se le da basura para\ncomer, la emprende con los muebles de la casa.
La energía de la megaevolución le ha hecho\ndespertar. Se esconde en otra dimensión, a la\nespera de una buena oportunidad para atacar.
Su poder psíquico ha desaparecido al crecer,\npero ha despertado en cambio el poder dragón\nque tenía latente.
Llora mucho la pérdida de sus compañeros y les\nda sepultura en los recesos del camino, donde\nforma pequeños montículos de arena.
Gracias a la megaevolución, su cría ha crecido.\nComo esta es de naturaleza muy competitiva, a\nsu madre le preocupa un poco su futuro.
La energía de la megaevolución ha hecho que\nsus alas crezcan de forma desmesurada. Puede\ndesplazarse a unos 50 km/h.
Expulsa agua a presión por las agallas de sus\ncostados para así poder volar a una velocidad\nsupersónica.
Tras la megaevolución, se vuelve mucho más\nferoz que antes. Se dice que es por el\nsufrimiento que le causa el exceso de poder.































La megaevolución ha convertido sus pinzas en\ninstrumentos atroces, capaces de hacer trizas\ntodo lo que cae en ellas.







El peso de su gema le dificulta cambiar de\ndirección con rapidez. Su punto débil son los\nataques por la espalda.




Su habilidad en combate aumenta muchísimo\ncuando megaevoluciona. Las marcas amarillas de\nsu cuerpo son cicatrices de batallas pasadas.


Castform adopta esta forma cuando hace un\ntiempo espléndido. Su cuerpo comienza a\nirradiar calor.
Castform adopta esta forma cuando llueve a\ncántaros. Su cuerpo se empapa de humedad y\nse vuelve escurridizo.
Castform adopta esta forma cuando graniza.\nSu piel se vuelve tan fría y resbaladiza como\nel hielo.

Al megaevolucionar, el pelaje del dorso se le\neriza de tal forma que parece tener alas. Pero al\nno tratarse de verdaderas alas, no puede volar.
Atrapa a sus presas con la boca y estas se\ncongelan al instante. Sin embargo, su mandíbula\nestá desencajada y no puede comérselas.
Se vuelve tan violento que incluso puede llegar\na atacar a su Entrenador. Su silueta recuerda a\nuna luna creciente de color carmesí.
Cuando megaevoluciona, se vuelve frío y\ndespiadado, y no le importan los medios con tal\nde conseguir la victoria.













El tipo de alimentación determina el color de su\ncuerpo, aunque no se observan cambios\nnotables en su fuerza.
Se están llevando a cabo experimentos para\ncomprobar cómo cambia Gastrodon cuando no\nse le entrena en el mar en el que nació.

Presa de la ira al ver que sus preciadas alas se\nhan fundido con sus extremidades, las usa para\ngolpear la tierra con fuerza.
Se concentra al máximo para atacar a su\noponente, al que se enfrenta de forma\ndespiadada.


































































































Zygarde adopta esta forma al reunir cerca\ndel 10% de sus células. Puede desplazarse\na 100 km/h.
Zygarde adopta esta forma al reunir cerca\ndel 10% de sus células. Puede desplazarse\na 100 km/h.
Se cree que este Pokémon vela por el equilibrio\ndel ecosistema. Se rumorea que en su interior\nyace un poder que va más allá de la imaginación.
Zygarde adopta esta forma al reunir el 100% de\nsus células. Su poder sobrepasa incluso al de\nXerneas e Yveltal.




Electrifica su plumaje mediante fricción. Se\nacerca al rival como si bailara y le asesta\nuna potente descarga.
Forma que toma Oricorio al libar Néctar Rosa.\nCon su suave contoneo de caderas, derrite\nel corazón de sus rivales.
Su refinada danza le permite contactar con las\nalmas de los fallecidos y canalizar su energía\nnegativa contra el enemigo.
Provoca al enemigo antes de atacarlo. Desgarra\ncarne y rompe huesos golpeándolo con su\nmelena de piedra.
En esta forma, es temido incluso por Gyarados.\nCuando combinan sus fuerzas, el poder de su\nPistola Agua puede superar al de Hidrobomba.


Al despertar, se activa su Sistema Alfa, lo que\nle permite usar ciertos discos para cambiar de\ntipo y adaptarse al rival.
Al despertar, se activa su Sistema Alfa, lo que\nle permite usar ciertos discos para cambiar de\ntipo y adaptarse al rival.
Al despertar, se activa su Sistema Alfa, lo que\nle permite usar ciertos discos para cambiar de\ntipo y adaptarse al rival.
Al despertar, se activa su Sistema Alfa, lo que\nle permite usar ciertos discos para cambiar de\ntipo y adaptarse al rival.
Al despertar, se activa su Sistema Alfa, lo que\nle permite usar ciertos discos para cambiar de\ntipo y adaptarse al rival.
Al despertar, se activa su Sistema Alfa, lo que\nle permite usar ciertos discos para cambiar de\ntipo y adaptarse al rival.
Al despertar, se activa su Sistema Alfa, lo que\nle permite usar ciertos discos para cambiar de\ntipo y adaptarse al rival.
Al despertar, se activa su Sistema Alfa, lo que\nle permite usar ciertos discos para cambiar de\ntipo y adaptarse al rival.
Al despertar, se activa su Sistema Alfa, lo que\nle permite usar ciertos discos para cambiar de\ntipo y adaptarse al rival.
Al despertar, se activa su Sistema Alfa, lo que\nle permite usar ciertos discos para cambiar de\ntipo y adaptarse al rival.
Al despertar, se activa su Sistema Alfa, lo que\nle permite usar ciertos discos para cambiar de\ntipo y adaptarse al rival.
Al despertar, se activa su Sistema Alfa, lo que\nle permite usar ciertos discos para cambiar de\ntipo y adaptarse al rival.
Al despertar, se activa su Sistema Alfa, lo que\nle permite usar ciertos discos para cambiar de\ntipo y adaptarse al rival.
Al despertar, se activa su Sistema Alfa, lo que\nle permite usar ciertos discos para cambiar de\ntipo y adaptarse al rival.
Al despertar, se activa su Sistema Alfa, lo que\nle permite usar ciertos discos para cambiar de\ntipo y adaptarse al rival.
Al despertar, se activa su Sistema Alfa, lo que\nle permite usar ciertos discos para cambiar de\ntipo y adaptarse al rival.
Al despertar, se activa su Sistema Alfa, lo que\nle permite usar ciertos discos para cambiar de\ntipo y adaptarse al rival.






Si su núcleo queda expuesto, su vida corre\npeligro, aunque puede sobrevivir si se introduce\nrápidamente dentro de una Poké Ball.
Si su núcleo queda expuesto, su vida corre\npeligro, aunque puede sobrevivir si se introduce\nrápidamente dentro de una Poké Ball.
Si su núcleo queda expuesto, su vida corre\npeligro, aunque puede sobrevivir si se introduce\nrápidamente dentro de una Poké Ball.
Si su núcleo queda expuesto, su vida corre\npeligro, aunque puede sobrevivir si se introduce\nrápidamente dentro de una Poké Ball.
Si su núcleo queda expuesto, su vida corre\npeligro, aunque puede sobrevivir si se introduce\nrápidamente dentro de una Poké Ball.
Si su núcleo queda expuesto, su vida corre\npeligro, aunque puede sobrevivir si se introduce\nrápidamente dentro de una Poké Ball.
Si su núcleo queda expuesto, su vida corre\npeligro, aunque puede sobrevivir si se introduce\nrápidamente dentro de una Poké Ball.
Si durante un combate se le desgarra el saco\nque usa para disfrazarse, se pasa la noche\nentera reparando los daños.



Forma que tenía Magearna en el momento de su\nconcepción. Sus magníficos ornamentos hicieron\nmuy feliz a la hija de un rey.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 59
~~~~~~~~~~~~~~~

A Bulbasaur es fácil verle echándose una siesta al sol.\nLa semilla que tiene en el lomo va creciendo cada vez más\na medida que absorbe los rayos del sol.
Este Pokémon lleva un bulbo en el lomo y, para poder con\nsu peso, tiene unas patas y un tronco gruesos y fuertes.\nSi empieza a pasar más tiempo al sol, será porque el bulbo\nestá a punto de hacerse una flor grande.
Venusaur tiene una flor enorme en el lomo que, según\nparece, adquiere unos colores muy vivos si está bien\nnutrido y le da mucho el sol. El aroma delicado de la flor\ntiene un efecto relajante en el ánimo de las personas.
La llama que tiene en la punta de la cola arde según sus\nsentimientos. Llamea levemente cuando está alegre y arde\nvigorosamente cuando está enfadado.
Charmeleon no tiene reparo en acabar con su rival usando\nlas afiladas garras que tiene. Si su enemigo es fuerte, se\nvuelve agresivo, y la llama que tiene en el extremo de la cola\nempieza a arder con mayor intensidad tornándose azulada.
Charizard se dedica a volar por los cielos en busca de\noponentes fuertes. Echa fuego por la boca y es capaz de\nderretir cualquier cosa. No obstante, si su rival es más débil\nque él, no usará este ataque.
El caparazón de Squirtle no le sirve de protección únicamente.\nSu forma redondeada y las hendiduras que tiene le ayudan\na deslizarse en el agua y le permiten nadar a gran velocidad.
Tiene una cola larga y cubierta de un pelo abundante y\ngrueso que se torna más oscuro a medida que crece.\nLos arañazos que tiene en el caparazón dan fe de lo buen\nguerrero que es.
Blastoise lanza chorros de agua con gran precisión por los\ntubos que le salen del caparazón que tiene en la espalda.\nPuede disparar chorros de agua con tanta puntería que no\nfallaría al tirar contra una lata pequeña a 50 m.
Caterpie tiene un apetito voraz. Es capaz de devorar hojas\nque superen su tamaño en un abrir y cerrar de ojos.\nAtención a la antena que tiene: libera un hedor realmente\nfuerte.
La capa que recubre el cuerpo de este Pokémon es tan dura\ncomo una plancha de hierro. Metapod apenas se mueve.\nPermanece inmóvil para que las vísceras evolucionen dentro\nde la coraza que le rodea.
Butterfree tiene una habilidad especial para encontrar\ndelicioso polen en las flores. Puede localizar, extraer y\ntransportar polen de flores que estén floreciendo a 10 km\nde distancia de su nido.
Weedle tiene un finísimo sentido del olfato. Es capaz de\ndistinguir las hojas que le gustan de las que no le gustan\nolisqueando un poco con la gran nariz que tiene.
Kakuna permanece prácticamente inmóvil al encaramarse a\nlos árboles, aunque la actividad interna de su organismo\ntiene un ritmo frenético, pues se prepara para su evolución.\nPrueba de esto es la alta temperatura de su caparazón.
Los Beedrill defienden su territorio a toda costa. No es\nconveniente acercarse a su colmena, por seguridad. Si se\nles molesta, todo un enjambre atacará ferozmente.
Pidgey tiene un sentido de la orientación muy desarrollado.\nEs capaz de regresar a su nido, por lejos que se encuentre\nde las zonas que le resultan familiares.
Pidgeotto se apodera de una zona muy vasta como su\nterritorio y la sobrevuela para controlarla. Si alguien invade\nsu espacio vital, no tendrá ningún reparo en castigarlo con\nsus afiladas garras.
El plumaje de este Pokémon es bonito e hipnótico.\nMuchos Entrenadores se quedan embobados ante la belleza\nimpactante de las plumas que tiene en la cabeza; lo que les\nlleva a elegir a Pidgeot como su Pokémon.
Rattata es cauto como él solo. Hasta cuando duerme mueve\nlas orejas para oír todos los ruidos. No es nada delicado a\nla hora de elegir su hábitat. Cualquier sitio es bueno para\ncavar su madriguera.
A Raticate le crecen los incisivos firmes y fuertes.\nPara mantenerlos afilados roe troncos y rocas, e incluso\nlas paredes de las casas.
Spearow pía con tanta fuerza que se le puede oír a 1 km de\ndistancia. Si al agudo chillido le sigue una especie de eco,\nestaremos oyendo la respuesta de otros Spearow que\ncontestan ante el aviso de peligro.
A Fearow se le reconoce por tener un pescuezo y un pico\nlargos que le permiten cazar en tierra y agua. Tiene una\ngran habilidad moviendo el fino pico para atrapar a sus presas.
Ekans se enrosca para descansar. Adoptando esta posición\npuede responder rápidamente a cualquier amenaza que le\naceche desde cualquier lugar, levantando la cabeza con una\nferoz mirada.
Este Pokémon es tremendamente fuerte, puede oprimir\ncualquier cosa con su cuerpo y hasta es capaz de estrujar\nun barril de acero. Una vez que Arbok se enrosca a su\nvíctima, no hay forma de escapar de su asfixiante abrazo.
Cada vez que un Pikachu se encuentra con algo nuevo, le\nlanza una descarga eléctrica. Cuando se ve alguna baya\nchamuscada, es muy probable que sea obra de un Pikachu,\nya que a veces no controlan la intensidad de la descarga.
Si las bolsas de los mofletes se le cargan demasiado, Raichu\nplanta la cola en el suelo para liberar electricidad. Es común\nencontrar zonas chamuscadas cerca de la madriguera de este\nPokémon.
Sandshrew es capaz de absorber agua y no perder ni una\ngota, algo que le permite sobrevivir en el desierto. Este\nPokémon se enrosca para defenderse de los enemigos.
Sandslash está recubierto de duras púas que son partes\nendurecidas de la piel. Suele mudarlas una vez al año; debajo\nde las viejas púas crecen unas nuevas que las sustituyen.
Nidoran♀ tiene púas que segregan un veneno muy potente.\nSe piensa que las desarrolló como protección del cuerpo tan\npequeño que tiene. Cuando se enfada, libera una horrible\nsustancia tóxica por el cuerno.
Cuando están en familia o con sus amigos, esconden las púas\npara evitar accidentes. Según parece, se alteran bastante si se\nseparan del grupo.
Nidoqueen tiene el cuerpo totalmente recubierto de escamas\ndurísimas. Suele lanzar por los aires a sus rivales de los\nviolentos golpes que les propina. Cuando se trata de\ndefender a sus crías, alcanza su nivel máximo de fuerza.
Nidoran♂ ha desarrollado músculos para mover las orejas y\norientarlas en cualquier dirección. De este modo, es capaz de\ncaptar hasta el sonido más leve.
Nidorino tiene un cuerno de dureza superior a la del diamante.\nSi siente una presencia hostil, se le erizan las púas del lomo\nenseguida y carga contra el enemigo con todas sus fuerzas.
La gruesa cola de Nidoking encierra una fuerza realmente\ndestructora. Con una vez que la agite, es capaz de tumbar\nuna torre metálica de transmisión. Una vez que este Pokémon\nse desboca, no hay quien lo pare.
Siempre que hay luna llena, salen en grupo para jugar.\nAl amanecer, los Clefairy, agotados, regresan a sus refugios\nde montaña para dormir acurrucados unos con otros.
Clefable se mueve dando saltitos como si fuera haciendo uso\nde las alas. Estos pequeños brincos le permiten caminar por\nel agua. De todos es sabido que le encanta darse paseos por\nlos lagos en tranquilas noches de luna llena.
Al nacer, Vulpix tiene una cola blanca que se divide en seis si\nrecibe cariño por parte de su Entrenador. Las seis colas se le\nrizan de forma majestuosa.
Ninetales emite una siniestra luz a través de los brillantes ojos\nrojos que tiene, para conseguir controlar del todo la mente de\nsu rival. Dicen que este Pokémon llega a vivir mil años.
Jigglypuff tiene unas cuerdas vocales que ajustan sin problema\nla longitud de onda de su voz. Este Pokémon usa la habilidad\nque tiene para cantar con la longitud de onda necesaria para\nadormecer a su rival.
Wigglytuff tiene unos ojos enormes con forma de platillo, que\nsiempre están cubiertos de lágrimas. Si se le metiera algo en\nel ojo, enseguida se le saldría solo.
Durante el día, Zubat permanece inmóvil y a oscuras. Si este\nPokémon pasara mucho tiempo expuesto al sol, correría el\npeligro de sufrir quemaduras.
A Golbat le encanta chuparles la sangre a los seres vivos. Este\nPokémon es más activo en la oscuridad de la noche. Es al caer\nla noche cuando sale a revolotear y a buscar sangre fresca.
Durante el día, Oddish se entierra en el suelo para absorber\nnutrientes valiéndose de todo el cuerpo. Cuanto más fértil sea\nel suelo, mayor brillo tendrá en las hojas.
Gloom libera un fétido olor por el pistilo de la flor. Cuando\nestá en peligro, el hedor se intensifica. Si este Pokémon está\ntranquilo y no se siente amenazado, no libera el desagradable\nolor.
El polen que contienen las esporas tóxicas de Vileplume causa\nunos ataques de alergia muy agudos. Por eso, no es\naconsejable acercarse a ninguna flor selvática, por muy bonita\nque sea.
Paras lleva dos setas parásitas a cuestas llamadas tochukaso.\nEstas crecen alimentándose de los nutrientes de este\nPokémon de tipo Bicho y Planta que les sirve de huésped.\nLas setas se usan como elixir de vida.
Parasect es conocido por destruir en plaga grandes árboles,\nabsorbiendo los nutrientes que tienen en la parte baja del\ntronco y las raíces. Cuando un árbol azotado por la plaga\nmuere, los Parasect van a por el siguiente al instante.
Dicen que durante su evolución Venonat desarrolló una fina\ncapa de espeso pelo alrededor de todo el cuerpo para\nprotegerse. Tiene unos ojos tan grandes que no hay presa\nque le pase desapercibida.
Venomoth es nocturno, solo actúa en la oscuridad.\nSu alimento preferido son los pequeños insectos que se\nconcentran cerca de los focos de luz en la oscuridad de la\nnoche.
En la mayoría de las granjas se suelen criar Diglett por la\nsencilla razón de que, excaven donde excaven, dejan la tierra\nperfectamente labrada para sembrar. El terreno queda listo\npara plantar ricas verduras.
Los Dugtrio son trillizos que se originaron a partir de un solo\ncuerpo, por eso piensan de la misma forma. A la hora de\nexcavar, trabajan en equipo y sin descanso.
Meowth retrae las afiladas uñas de sus zarpas para caminar a\nhurtadillas, dando sigilosos pasos para pasar inadvertido.\nNo se sabe muy bien por qué, pero este Pokémon adora las\nmonedas brillantes que resplandecen con la luz.
Persian tiene seis llamativos bigotes que le dan un aspecto\nferoz. Además, le sirven para detectar el movimiento del aire,\ndelator de la presencia cercana de algún Pokémon. Si se le\nagarra por los bigotes, se vuelve dócil.
Psyduck tiene un extraño poder, que consiste en generar\nondas cerebrales iguales a las que se generan cuando se está\ndormido. Este descubrimiento levantó una gran polémica entre\neruditos.
Golduck alcanza una velocidad de vértigo gracias a las aletas\npalmípedas de las extremidades y a la forma aerodinámica de\nsu cuerpo. Realmente, la velocidad de este Pokémon supera\nla de cualquier nadador.
Cuando Mankey empieza a temblar y a respirar con más\nintensidad, seguro que va a enfadarse. Aunque prever su\nenfado no sirve de nada porque alcanza un estado de rabia\ntan rápido que no hay escapatoria.
Cuando Primeape se enfada, se le acelera el ritmo cardíaco\ny se le fortalecen los músculos. Con todo, pierde en\ninteligencia.
Growlithe tiene un sentido del olfato excepcional y una\nmemoria sensitiva tremenda, nunca olvida una esencia. Este\nPokémon saca provecho de este don para identificar las\nsensaciones que tienen otros seres vivos.
Arcanine es conocido por lo veloz que es. Dicen que es capaz\nde correr 10 000 km en 24 horas. El fuego que arde con\nvigor en el interior de este Pokémon constituye su fuente\nde energía.
Poliwag tiene una piel muy fina. Tanto que es posible entrever\na través de la misma las vísceras en espiral que tiene. La piel,\naunque fina, tiene la ventaja de ser flexible y hacer rebotar\nhasta los colmillos más afilados.
La piel de Poliwhirl está siempre húmeda y lubricada con un\nfluido viscoso. Gracias a esta película resbaladiza, puede\nescapar de las garras del enemigo, resbalándosele de las\nzarpas en pleno combate.
Poliwrath tiene unos músculos fornidos y muy desarrollados,\npor lo que nunca se agota. Es tan fuerte e incansable que\ncruzar el océano a nado no le supone ningún esfuerzo.
Abra duerme 18 horas al día, pero puede detectar a cualquier\nenemigo que se le acerque mientras duerme. En una situación\nasí, usa Teletransporte para protegerse.
Kadabra emite unas ondas alfa muy particulares que provocan\ndolores de cabeza a los demás. Solo aquellos que tengan gran\npoder mental podrán optar a ser Entrenador de este Pokémon.
El cerebro de Alakazam nunca deja de crecer y por eso al\ncuello le cuesta sostener el peso de la cabeza. Este Pokémon\nusa sus poderes psicoquinéticos para mantener en alto la\ncabeza.
Gracias a su portentosa musculatura, Machop no se agota por\nmucho esfuerzo que haga. Este Pokémon es tan fuerte que\npuede derrotar a cien personas adultas de una sola vez.
Los entrenados músculos de Machoke son tan fuertes como el\nacero. Este Pokémon es tan fuerte que puede levantar con un\nsolo dedo a un luchador de sumo.
Machamp es tan fuerte que puede derribar lo que quiera.\nSin embargo, cuando tiene que realizar una tarea que\nrequiere delicadeza y destreza, se le enredan los brazos.\nEste Pokémon pasa a la acción sin pensar.
Bellsprout tiene un cuerpo delgado y flexible que le permite\ninclinarse y balancearse para esquivar los ataques. Este\nPokémon escupe por la boca un fluido corrosivo capaz de\nhacer que se derrita hasta el hierro.
Weepinbell tiene un gancho a modo de extremidad superior\ntrasera, que usa por la noche para colgarse de una rama y\necharse a dormir. Si se mueve mientras duerme, puede acabar\nen el suelo.
Victreebel tiene una enredadera que le sale de la cabeza y\nque agita a modo de señuelo para atraer a sus presas y así\nengullirlas por sorpresa cuando estas se aproximan incautas.
Tentacool está compuesto en su mayor parte por agua. Si se\nle saca del mar, se secará y se quedará acartonado. Si este\nPokémon se deshidrata, hay que echarlo inmediatamente de\nvuelta al mar.
Tentacruel tiene unas enormes esferas rojas en la cabeza, que\nbrillan antes de lanzar una descarga ultrasónica a lo que le\nrodea. Este estallido crea unas olas tremendas a su alrededor.
Cuanto más larga es la vida de Geodude, mayor es el desgaste\ny la erosión que sufre, y más redondeada la forma que va\nadquiriendo. Sin embargo, el corazón permanece siempre duro,\nrocoso y tosco.
Graveler crece alimentándose a base de piedras. Y, según\nparece, las prefiere cubiertas de musgo. Cada día se abre\ncamino comiéndose una tonelada de rocas.
Golem vive en las montañas. Si se produce un gran terremoto,\nestos Pokémon descienden rodando en masa por las laderas.
Al nacer, Ponyta es muy débil y apenas puede ponerse en pie.\nCon todo, se va haciendo más fuerte al tropezarse y caerse\nen su intento por seguir a sus progenitores.
A Rapidash se le suele ver trotando sin rumbo fijo por los\ncampos y llanos. Cuando tiene que ir a algún sitio en concreto,\nse le aviva el fuego de las melenas y emprende el galope\nllameante llegando a los 240 km/h.
Slowpoke usa la cola para atrapar a sus presas metiéndola\nbajo el agua en las riberas de los ríos. Con todo, es\nolvidadizo, se le puede pasar lo que estaba haciendo y\nquedarse días enteros holgazaneando en la orilla.
Slowbro lleva en la cola un Shellder enganchado, sujeto por\nlos dientes. Como Slowbro no puede usar la cola para pescar,\nse mete en el agua de mala gana en busca de sus presas.
Magnemite se engancha a las líneas de tensión para nutrirse\nde electricidad. Cuando se producen apagones en las casas,\nes aconsejable revisar el automático y comprobar que no hay\nPokémon de este tipo colgados de la caja de fusibles.
Magneton emite una fuerte energía magnética que causa\nestragos en los instrumentos mecánicos. Por ello, en las\nciudades se avisa con sirenas cuando hay concentraciones de\nestos Pokémon.
Al parecer, entre los puerros que suelen llevar los Farfetch’d,\nlos hay mejores y peores. A estos Pokémon se les ha visto\nluchar entre ellos por los mejores puerros.
Las dos cabezas de Doduo duermen de forma independiente,\nsiempre por turnos. Mientras una duerme, la otra hace de\ncentinela por si aparecen enemigos.
Según parece, las cabezas no son las únicas partes del\ncuerpo que tiene triplicadas. Dodrio también tiene tres\ncorazones y tres pares de pulmones. Con esta constitución,\npuede correr largas distancias sin cansarse.
Seel busca a sus presas en aguas heladas, bajo las capas de\nhielo. Cuando necesita respirar, abre un agujerito en el hielo\ncon la afilada protuberancia que tiene encima de la cabeza.
A Dewgong le encanta dormitar sobre la frialdad del hielo.\nAntiguamente, algún que otro marino lo confundió con una\nsirena al verlo dormido sobre un glaciar.
El elástico cuerpo de lodo de Grimer le permite colarse por\ncualquier orificio, sea del tamaño que sea. Este Pokémon entra\nen los bajantes de las cloacas para beberse el agua sucia.
Muk emana por todo el cuerpo un fluido maloliente que obliga\na taparse la nariz. Con solo una gota de la sustancia que\nexuda este Pokémon, se podría contaminar un estanque.
Por la noche, este Pokémon usa la ancha lengua que tiene\npara hacer un agujero en el fondo del mar y echarse a dormir.\nMientras duerme, Shellder cierra la concha, pero deja la\nlengua por fuera.
Cloyster es capaz de nadar por el mar. Su técnica consiste en\ntragar agua y expulsarla por el conducto que tiene en la parte\ntrasera. Este mismo sistema es el que usa para lanzar los\npinchos que tiene alrededor de la concha.
Gastly está compuesto en gran medida de materia gaseosa.\nCuando hay viento, el aire arrastra parte de esta materia y el\nPokémon mengua. Suelen agruparse bajo los aleros de las\ncasas para resguardarse del viento.
Haunter es un Pokémon peligroso. Si se ve alguno flotando\nen la oscuridad y haciendo señas, conviene no acercarse. Este\nPokémon intentará robarle la energía a su presa a base de\nlametazos.
Si alguien ve que su sombra le adelanta de repente en una\nnoche oscura, es muy probable que lo que esté viendo no sea\nsu sombra, sino a un Gengar haciéndose pasar por la misma.
Onix tiene un imán en el cerebro, que actúa como una brújula\npara no perder la orientación cuando está cavando túneles.\nA medida que crece, se le redondea y suaviza el cuerpo.
Si a alguien le pica la nariz mientras duerme, seguro que es\nporque tiene a uno de estos Pokémon cerca de la almohada\nintentando sacarle los sueños por la nariz para comérselos.
Hypno lleva un péndulo en la mano. El balanceo y el brillo\nque tiene sumen al rival en un estado de hipnosis profundo.\nMientras busca a su presa, saca brillo al péndulo.
Krabby vive en la playa, enterrado en agujeros en la arena.\nCuando en las playas de arena fina escasea la comida, es\ncomún ver a estos Pokémon echando un pulso panza contra\npanza en defensa de su territorio.
Kingler tiene una pinza enorme y descomunal que usa\nagitándola en el aire para comunicarse con otros. Lo malo es\nque, al pesarle tanto, se cansa enseguida.
Voltorb fue visto por primera vez en una empresa encargada\nde comercializar Poké Balls. La conexión que existe entre\naquella primera vez que se le vio y el hecho de que se parece\nmucho a una Poké Ball sigue siendo un misterio.
Los Electrode se alimentan de la electricidad de la atmósfera.\nEn días de tormenta con rayos, es fácil verlos explotando por\ntodos lados tras haber consumido demasiada electricidad.
Este Pokémon está compuesto de seis huevos que forman\nuna tupida piña que va girando. Cuando se empiezan a\nresquebrajar las cáscaras, no hay duda de que Exeggcute\nestá a punto de evolucionar.
Exeggutor es originario del trópico. Cuando se expone a un\nsol intenso, le empiezan a crecer las cabezas. Hay quien dice\nque, cuando las cabezas caen al suelo, se unen para formar\nun Exeggcute.
A Cubone le ahoga la pena porque no volverá a ver jamás a\nsu madre. La luna le recuerda a veces a ella, y se pone a\nllorar. Los churretes que tiene en el cráneo que lleva puesto\nson debidos a las lágrimas que derrama.
Marowak es la forma evolucionada de Cubone. Es más fuerte\nporque ha superado la pena por la pérdida de su madre.\nEl ánimo de este Pokémon, ya curtido y fortalecido, no es\nmuy fácil de alterar.
Hitmonlee tiene la facilidad de encoger y estirar las patas.\nCon extremidades tan flexibles, propina unas patadas\ndemoledoras. Tras la lucha, se masajea las piernas y relaja\nlos músculos para descansar.
Dicen que Hitmonchan tiene el mismo ímpetu que un boxeador\nentrenándose para un campeonato mundial. Este Pokémon\ntiene un espíritu indomable que nunca se doblega ante la\nadversidad.
Cada vez que Lickitung se encuentra con algo que no conoce,\nle da un lametazo. Es la forma que tiene de memorizar las\ncosas, por la textura y el sabor. No soporta los sabores\nácidos.
Si Koffing se pone nervioso, aumenta el nivel de toxicidad de\nlos gases que tiene y los expulsa por todo el cuerpo. También\nsuele hincharse mucho hasta llegar a explotar.
A Weezing le encantan los gases que emanan de los\ndesperdicios que quedan en la cocina. Este Pokémon busca\ncasas sucias y descuidadas para crear su hogar. De noche,\ncuando los habitantes de la casa duermen, va a por la basura.
Rhyhorn corre en línea recta arrasando todo lo que encuentra\nen su camino. Aun estrellándose de cabeza contra un bloque\nde acero, no se vería afectado; a lo sumo, notaría algo de\ndolor al día siguiente.
Rhydon tiene un cuerno capaz de horadar hasta un diamante\nen bruto y con una sacudida de la cola puede derribar un\nedificio. La piel de este Pokémon es muy fuerte; ni los\ndisparos de un cañón le arañarían.
Chansey pone a diario huevos con un valor nutritivo altísimo.\nEstán tan ricos que hasta quien no tenga hambre se los\ncomerá en un abrir y cerrar de ojos.
A Tangela se le desprenden los tentáculos con facilidad en\ncuanto se los agarras. Y no solo no le duele, sino que le\nresulta muy útil para escapar rápido. Además, al día siguiente\nle crecen otros.
No es recomendable molestar ni intentar atrapar a crías de\nKangaskhan mientras estén jugando, ya que seguro que su\nmadre anda cerca y reaccionará con enfado y violencia.
Horsea come insectos pequeños y el musgo de las rocas. Si\nlas corrientes del océano cobran fuerza, este Pokémon se\nanclará con la cola a rocas o corales para evitar que las aguas\nlo arrastren.
Seadra se echa a dormir tras abrirse un hueco entre las ramas\nde los corales. Los pescadores de coral suelen pincharse con\nlas púas venenosas de estos Pokémon si no los ven.
Goldeen es un bello Pokémon que mueve con elegancia las\naletas en el agua. Con todo, no hay que bajar la guardia, en\ncualquier momento puede embestir con el cuerno.
En otoño, se ven ejemplares de Seaking macho danzando en\nlas riberas de los ríos para cortejar a las hembras. En esta\népoca, la coloración de este Pokémon alcanza sus niveles\nmáximos de belleza.
Staryu posee un órgano central, conocido como su núcleo,\nque brilla con una luz roja. A finales de verano, pueden verse\nen la playa los núcleos de estos Pokémon brillando como las\nestrellas del cielo.
La parte central de Starmie, el núcleo brillante, resplandece\ncon siete colores distintos. Debido a su naturaleza luminosa, a\neste Pokémon se le ha dado el apelativo de la Gema del Mar.
Mr. Mime es un experto en pantomima. Con sus gestos y\nmovimientos es capaz de convencer a sus espectadores de\nque algo existe, cuando en realidad no es así. Pero, cuando\nel público se lo cree, las ilusiones se hacen realidad.
Es espectacular ver lo rápido que es Scyther. Su increíble\nvelocidad refuerza el efecto del par de guadañas que tiene\nen los brazos, que ya son de por sí contundentes; rebanan\ngruesos troncos de un tajo.
Jynx camina con ritmo, balanceándose y moviendo las caderas\ncomo si estuviera bailando. Realiza unos movimientos tan\nvistosos y atractivos que no hay quien pueda resistirse a\nmover las caderas.
Al desatarse una tormenta, bandadas de estos Pokémon se\nenfrentan entre sí para ver quién alcanza antes sitios altos en\nlos que suelan caer rayos. Hay ciudades que usan Electabuzz\nen lugar de pararrayos.
Al luchar, Magmar expulsa violentas llamas por todo el cuerpo\npara intimidar a su rival. Estos estallidos de fuego crean\nondas de calor que abrasan la hierba y los árboles que haya\nen las proximidades.
Pinsir es sorprendentemente fuerte. Puede agarrar con los\ncuernos a un rival que pese el doble que él y levantarlo por\nlos aires. En zonas frías, los movimientos de este Pokémon\nse vuelven lentos.
Este Pokémon no está contento a menos que esté\ncontinuamente de aquí para allá. Si no hay rival que luche\ncontra Tauros, se estampa contra árboles grandes para\ncalmarse y los embiste para echarlos abajo.
Magikarp es el triste ejemplo de un Pokémon capaz\núnicamente de saltar y salpicar. Esta conducta llevó a\ncientíficos a estudiarlo en profundidad.
Cuando Magikarp evoluciona y se convierte en Gyarados,\nsufre un cambio estructural en las células del cerebro. Dicen\nque esa transformación es la causa de la naturaleza violenta\ny salvaje de este Pokémon.
Por culpa de la gente, Lapras está casi en extinción. Dicen\nque, al anochecer, se pone a cantar quejicoso mientras busca\na los miembros de su especie que puedan quedar.
Ditto reorganiza la estructura de sus células para adoptar\notras formas. Pero, como intente transformarse en algo\nguiándose por los datos que tenga almacenados en la\nmemoria, habrá detalles que se le escapen.
La configuración genética de Eevee le permite mutar y\nadaptarse enseguida a cualquier medio en el que viva.\nLa evolución de este Pokémon suele ser posible gracias a\nlas radiaciones emitidas por varias piedras.
Vaporeon sufrió una mutación repentina y desarrolló aletas y\nbranquias que le permiten vivir bajo el agua. Asimismo, este\nPokémon tiene la habilidad de controlar las aguas.
Las células de Jolteon generan un nivel bajo de electricidad,\ncuya intensidad aumenta con la electricidad estática que\nacumula en un pelaje formado por agujas cargadas de\nelectricidad. Esta característica le permite lanzar rayos.
La suavidad del pelaje de Flareon tiene una función clara:\nlibera calor para que el Pokémon no se asfixie. La temperatura\ncorporal de este Pokémon puede alcanzar los 900 °C.
Porygon es capaz de convertirse otra vez en datos\ninformáticos y de entrar en el ciberespacio. Tiene protección\nanticopia, así que es imposible duplicarlo.
Omanyte es uno de esos Pokémon ancestrales que se\nextinguieron hace muchísimo tiempo y que la gente ha\nrecuperado a partir de fósiles. Si un enemigo le ataca, se\nesconderá dentro de la dura concha que tiene.
Omastar usa los tentáculos para atrapar a su presa. Se cree\nque el motivo de su extinción fue el tamaño y el peso\nque llegó a alcanzar la concha que lleva a cuestas, lo que le\nentorpeció y ralentizó los movimientos.
Kabuto es un Pokémon regenerado a partir de un fósil,\naunque, en raras ocasiones, se han encontrado casos de\nejemplares vivos en estado salvaje. En 300 millones de\naños, este Pokémon no ha cambiado en nada.
Hace mucho tiempo, Kabutops buceaba para atrapar a sus\npresas. Parece ser que en algún momento cambió de hábitat\ny se adaptó a vivir en tierra firme. La transformación que se\naprecia en las patas y branquias así lo confirma.
Los orígenes de Aerodactyl datan de la era de los dinosaurios.\nSe regeneró a partir de material genético contenido en ámbar.\nSe supone que fue el amo de los cielos en épocas pasadas.
Un día cualquiera en la vida de Snorlax consiste en comer y\ndormir. Es un Pokémon tan dócil que es fácil ver niños usando\nla gran panza que tiene como lugar de juegos.
Articuno es un Pokémon pájaro legendario que puede\ncontrolar el hielo. El batir de sus alas congela el aire. Dicen\nque consigue hacer que nieve cuando vuela.
Zapdos es un Pokémon pájaro legendario que tiene la\nhabilidad de controlar la electricidad. Suele vivir en\nnubarrones. Este Pokémon gana mucha fuerza si le alcanzan\nlos rayos.
Moltres es un Pokémon pájaro legendario que tiene la\nhabilidad de controlar el fuego. Dicen que, si resulta herido,\nse sumerge en el líquido magma de un volcán para arder y\ncurarse.
Dratini muda y se despoja de la vieja piel continuamente. Es\nalgo que necesita hacer porque la energía que tiene en su\ninterior no para de alcanzar niveles incontrolables.
Dragonair acumula grandes cantidades de energía dentro de\nsí. Dicen que altera el clima de la zona en la que está\ndescargando energía a través de las esferas de cristal que\ntiene en el cuello y en la cola.
Dragonite es capaz de dar la vuelta al mundo en solo 16\nhoras. Es un Pokémon de buen corazón que guía hasta tierra\na los barcos que se encuentran perdidos en plena tormenta y\na punto de zozobrar.
Mewtwo fue creado por manipulación genética. Pero, a pesar\nde que el hombre creó su cuerpo, dotar a Mewtwo de un\ncorazón compasivo quedó en el olvido.
Dicen que Mew posee el mapa genético de todos los\nPokémon. Puede hacerse invisible cuando quiere, así que\npasa desapercibido cada vez que se le acerca alguien.
Al luchar, Chikorita agita la hoja que tiene para mantener a\nraya al rival. Pero, al mismo tiempo, libera una suave fragancia\nque apacigua el encuentro y crea un ambiente agradable y de\namistad.
Bayleef tiene un collar de hojas alrededor del cuello y un\nbrote de un árbol en cada una de ellas. La fragancia que\ndesprenden estos brotes anima a la gente.
La fragancia de la flor de Meganium aplaca y suaviza los\nánimos. Al luchar, este Pokémon libera mayor cantidad de\nesencia para disminuir el ánimo de combate de su oponente.
Cyndaquil se protege soltando llamas por el lomo. Cuando\nestá enfadado, las llamas son fieras, pero, si está cansado,\nsolo consigue echar algunas chispas que no llegan a cuajar\nen una completa combustión.
Quilava mantiene a sus rivales a raya con la intensidad de\nsus llamas y las ráfagas de aire ígneo que producen. También\naprovecha su espectacular agilidad para esquivar ataques\na la vez que abrasa al rival con sus llamas.
Typhlosion se oculta tras un trémulo haz de calor que crea\nmediante sus intensas y sofocantes llamaradas. Este Pokémon\ncausa explosiones de fuego que reducen todo a cenizas.
Totodile tiene cuerpo pequeño, pero fuertes mandíbulas.\nA veces, piensa que solo está dando un mordisquito y hace\nunas heridas bastante considerables.
Una vez que Croconaw le ha clavado los colmillos a su presa,\nes imposible que escape porque los tiene hacia adentro como\nsi fueran anzuelos. Cuando Croconaw hinca los dientes, no\nhay escapatoria.
Feraligatr intimida a sus oponentes abriendo las grandes\nfauces que tiene. En combate, golpea el suelo bruscamente\ncon las gruesas y fuertes patas traseras que tiene para cargar\ncontra su rival a una velocidad de vértigo.
Sentret no duerme a menos que otro haga guardia. El que\nhace de centinela lo despertará al mínimo signo de peligro.\nCuando este Pokémon se separa de su manada, es incapaz\nde echarse a dormir, presa del miedo.
Furret es de constitución muy delgada. En combate le resulta\nútil porque puede escabullirse con habilidad por cualquier\nhuequito y escapar. A pesar de que tiene patas cortas, es ágil\ny veloz.
Hoothoot tiene un órgano interno que identifica y percibe la\nrotación de la tierra. Gracias a este órgano, el Pokémon ulula\ntodos los días a la misma hora.
Noctowl no falla a la hora de cazar a su presa en la oscuridad.\nEl éxito se lo debe a una vista privilegiada, que le permite ver\ndonde apenas hay luz, y a las ligeras y flexibles alas que\ntiene, que no hacen ruido alguno al volar.
Ledyba segrega un fluido aromático por los seis puntos de\nunión que tiene entre las patas y el cuerpo. A través de este\nfluido se comunica con otros y les informa acerca de sus\nsentimientos variando la esencia.
Dicen que en zonas en las que el aire está limpio, en las que\nse ven las estrellas, hay enormes poblaciones de Ledian.\nLa razón es muy sencilla: este Pokémon usa la luz de las\nestrellas como fuente de energía.
La tela que teje Spinarak puede considerarse como su\nsegundo sistema nervioso. Dicen que puede adivinar qué tipo\nde presa ha caído en su red con solo observar las leves\nvibraciones de los hilos de la tela.
Ariados tiene unas patas con forma de garfio que le permiten\ncorrer por techos y superficies verticales. Este Pokémon\noprime al rival con una tela de araña fina y resistente.
Cuando este Pokémon vuela batiendo solo las alas delanteras\no traseras, es porque lleva volando bastante tiempo. Cuando\nse cansa, Crobat alterna las alas.
Chinchou libera cargas eléctricas positivas y negativas a través\nde las dos antenas que tiene para que su rival pierda el\nconocimiento. Asimismo, usa los destellos de electricidad para\ncomunicarse con otros.
A Lanturn lo llaman la Estrella del Fondo del Mar por la antena\niluminada que tiene. Este Pokémon produce luz creando una\nreacción química entre una bacteria y los fluidos corporales de\nla antena.
A Pichu le resulta más fácil cargarse de electricidad en días\nde nubarrones o cuando sopla un aire muy seco. Es posible\noír la electricidad estática que emana de este Pokémon.
Cuando hay lluvia de estrellas, a los Cleffa se les puede\nver danzando en círculos durante toda la noche. Solo paran\ncuando rompe el día; entonces, dejan de bailar y calman su\nsed con el rocío de la mañana.
Las cuerdas vocales de Igglybuff no están suficientemente\ndesarrolladas. Si tuviera que cantar mucho, se haría daño en\nla garganta. Este Pokémon suele hacer gárgaras con agua\npura de manantial.
Togepi usa los sentimientos positivos de compasión y alegría\nque desprenden las personas y los Pokémon. Este Pokémon\nalmacena sentimientos de felicidad en su interior y después\nlos comparte con otros.
Dicen que Togetic es un Pokémon que trae buena suerte y\nque, si detecta a alguien que es puro de corazón, sale para\ncompartir su alegría con él.
Natu no puede volar porque las alas no le han crecido lo\nsuficiente. Si alguien cruza la mirada con él, se la devolverá\nfijamente, aunque, si hace el mínimo movimiento, huirá dando\nsaltitos para ponerse a salvo.
Xatu permanece de pie inmóvil y tranquilo en el mismo sitio\ndurante todo el día. Se cree que no se mueve por temor a lo\nque ha visto que ocurrirá en el futuro.
Mareep tiene un pelaje lanudo suave que produce carga\nestática por el roce. Cuanto más se carga de electricidad\nestática, más brilla la bombilla que tiene en el extremo de la\ncola.
La calidad de la lana de Flaaffy varía para poder generar\nmucha electricidad estática con muy poca cantidad de lana.\nLas zonas suaves de la piel en las que no tiene pelaje están\nprotegidas contra la electricidad.
Ampharos desprende tanta luz que es posible verle hasta\ndesde el espacio. Antes, la gente usaba su luz como sistema\nde comunicación para enviarse señales.
Cuando Bellossom se expone a gran cantidad de luz solar, le\nempiezan a girar las hojas que le rodean. La danza de este\nPokémon es famosa en las zonas del sur.
La cola de Marill contiene un aceite que hace las veces de\nchaleco salvavidas. Si ves una moviéndose en el agua, seguro\nque debajo hay un Marill medio sumergido buscando plantas\nacuáticas para comer.
Azumarill puede hacer burbujas de aire si ve a algún Pokémon\nque esté a punto de ahogarse. Estas burbujas de aire son\nbásicas para que los Pokémon puedan seguir respirando.
Sudowoodo se camufla adoptando la imagen de un árbol para\nque no le ataque ningún enemigo. El problema viene en\ninvierno, ya que las extremidades superiores tienen color verde\ny es fácil identificarle.
El mechón rizado de Politoed confirma su condición de rey.\nDicen que cuanto más le crece y más se le riza, mayor es el\nrespeto que recibe de sus súbditos.
Este Pokémon flota en el aire y se deja llevar. Cuando\npercibe que el viento va a cambiar a fuerte, Hoppip entrelaza\nsus hojas con otros Hoppip para hacer resistencia y evitar\nsalir volando por la fuerza de la corriente.
Skiploom florece cuando la temperatura llega a 18 °C.\nLa apertura de los pétalos varía según la temperatura que\nhaga. Por este motivo, la gente lo usa a veces a modo de\ntermómetro.
Jumpluff se vale de los cálidos vientos del sur para volar a\ntierras lejanas. Si llega a zonas de aire frío en pleno vuelo,\ndescenderá y tomará tierra.
La cola de Aipom termina en una especie de mano a la que,\ncon un poco de cabeza, se le puede dar muy buen uso. Pero\nhay un problema: como se ha acostumbrado a usarla mucho,\nlas de verdad se le han vuelto algo torponas.
Sunkern intenta moverse lo menos posible para conservar\ntodos los nutrientes que ha guardado en su interior y poder\nevolucionar. Ni come siquiera; se alimenta solo del rocío de\nla mañana.
Sunflora transforma la energía solar en nutrientes. De día,\ncuando hace calor, está en continuo movimiento. Solo para\ncuando comienza a anochecer.
Yanma tiene un ángulo de visión de 360° sin mover los ojos.\nEs un gran volador, experto en hacer repentinas paradas y\ncambios de dirección en el aire. Aprovecha la habilidad que\ntiene de volar para lanzarse sobre su presa.
Wooper suele vivir en el agua, pero es posible también verle\nen tierra en busca de comida. Cuando está en terreno firme,\nse cubre con una película viscosa tóxica.
Quagsire caza dejando las fauces abiertas en el agua y\nesperando a que su presa entre sin darse cuenta. Como se\nqueda quieto, el Pokémon no pasa mucha hambre.
Espeon es tremendamente leal al Entrenador al que considera\ndigno de ello. Dicen que este Pokémon desarrolló sus poderes\nadivinatorios para evitar que su Entrenador sufra daño alguno.
Umbreon evolucionó tras haber estado expuesto a ondas\nlunares. Suele esconderse en la oscuridad en silencio y\nesperar a que su presa se mueva. Cuando se lanza al ataque,\nle brillan los anillos del cuerpo.
Murkrow ha sido temido y repudiado por todos por ser\nsupuestamente fuente de mala suerte. Este Pokémon siente\ndebilidad por todo lo que brilla y resplandece. A las mujeres\nles roba los anillos.
Slowking dedica cada día tiempo a investigar, en un intento\npor resolver los misterios del mundo. Aunque, según parece,\na este Pokémon se le olvida todo lo que ha aprendido si se\nsepara del Shellder que lleva en la cabeza.
Misdreavus asusta a la gente con un chillido escalofriante y\nsollozante. Y, al parecer, usa las esferas rojas para absorber\nlos sentimientos de miedo de los enemigos y usarlos como\nalimento.
Estos Pokémon tienen forma de caracteres antiguos. No se\nsabe qué surgió primero, si la vieja escritura o los distintos\nUnown. Esta cuestión sigue siendo objeto de estudio, pero\naún no se ha averiguado nada.
Si dos o más Wobbuffet se encuentran, se volverán\ncompetitivos e intentarán superarse en resistencia. Pero\ntambién puede que intenten aguantar sin comer; algo que\nlos Entrenadores deben tener muy en cuenta.
Girafarig tiene un cerebro también en la cabeza de la cola que\nreacciona atacando ante olores y sonidos. Cuando alguien se\nacerca a este Pokémon por la espalda, puede provocar que la\ncabeza trasera se abalance y lo muerda.
Pineco permanece colgado de la rama de un árbol esperando\npacientemente a su presa. Si alguien sacude el árbol en el\nque está mientras come y le molesta, se tira al suelo y explota\nsin dar ningún tipo de aviso.
Forretress se esconde dentro de su concha de acero\nreforzada. Solo la abre cuando va a atrapar a su presa, pero\nocurre tan rápido que no da tiempo de ver su interior.
La cola de Dunsparce es un taladro que usa para enterrarse\nen el suelo de espaldas. De todos es sabido que este\nPokémon hace su nido a gran profundidad y con una forma\nmuy compleja.
Gligar planea por el aire sin hacer ningún ruido, como si fuera\npatinando. Este Pokémon se agarra a la cara de su rival con\nlas patas traseras, con forma de garra, y las pinzas de las\ndelanteras y le inyecta veneno por el aguijón.
Steelix vive a mayor profundidad aún que Onix. Se le conoce\npor su tendencia a excavar hacia el interior del planeta. Hay\ndatos que muestran que este Pokémon ha llegado a alcanzar\n1 km de profundidad.
Al tener los colmillos por fuera, Snubbull da miedo y espanta\na los Pokémon pequeños, que huyen aterrados. Parece que\na él le da un poco de pena que salgan huyendo.
Granbull tiene la mandíbula inferior demasiado desarrollada\ny colmillos enormes y pesados que le obligan a inclinar la\ncabeza hacia atrás para compensar el peso. Si no se le\nasusta, no muerde.
Qwilfish bebe agua y se hincha, y a continuación usa la\npresión del agua que ha tragado para lanzar púas tóxicas\npor todo el cuerpo. Para este Pokémon nadar es una especie\nde desafío.
Scizor tiene un cuerpo duro como el acero que no es fácil de\nalterar con ningún ataque común. Este Pokémon bate las alas\npara regular la temperatura corporal.
Shuckle permanece escondido bajo las rocas en silencio y,\ncuando se pone a comer las bayas que almacena, se encierra\nen el caparazón. Las bayas se mezclan con sus fluidos\ncorporales y originan zumo.
Heracross carga en línea recta contra el enemigo, se le queda\nencajado por debajo, lo agarra y lo lanza con ayuda del fuerte\ncuerno que tiene. Este Pokémon tiene fuerza hasta para echar\nabajo un árbol descomunal.
Sneasel trepa por los árboles agarrándose a la corteza con las\ngarras curvas que tiene. Este Pokémon busca nidos\ndesprovistos de vigilancia paterna para robar los huevos y\ncomérselos.
A Teddiursa le encanta chuparse las palmas impregnadas de\ndulce miel. Este Pokémon fabrica su propia miel mezclando\nfrutos y el polen que recoge Beedrill.
En los bosques habitados por Ursaring, dicen que abundan\nlos arroyos y árboles gigantes en los que guardan su\nalimento. Este Pokémon se dedica todos los días a pasear\npor el bosque para buscar comida y guardarla.
Por el sistema circulatorio de Slugma corre magma líquido. Si\neste Pokémon se enfriara, el magma perdería el calor y se\nsolidificaría, por lo que se resquebrajaría por completo,\nperdería algunos trozos y reduciría su tamaño.
La coraza de Magcargo es en realidad su propia piel que\nquedó endurecida al enfriarse. Está muy resquebrajada y es\nmuy frágil; se desharía solo con tocarla. Este Pokémon debe\nsumergirse en magma para recuperar su forma.
Swinub busca el alimento frotando el hocico contra el suelo.\nSu comida preferida es una seta que crece bajo la hierba\nmarchita. A veces, al frotar, descubre fuentes termales.
Piloswine está cubierto por un pelaje tupido y de largas\ncerdas que le permite soportar el frío polar. Este Pokémon\nusa los colmillos para desenterrar los alimentos que hayan\npodido quedar bajo el hielo.
Las ramas de Corsola brillan con belleza hasta en siete\ncolores cuando les da el sol. Si se le rompe alguna, el\nPokémon la regenera en tan solo una noche.
Remoraid traga agua y usa los abdominales para lanzarla a\ngran velocidad contra una presa que esté en el aire. Cuando\nestá a punto de evolucionar, este Pokémon nada en los ríos\ncorriente abajo.
Octillery se apodera de su enemigo con los tentáculos y lo\ndeja inmovilizado antes de propinarle el golpe final. Si el\nenemigo resulta ser demasiado fuerte, Octillery expulsará tinta\npara escapar.
Delibird usa la cola a modo de saco para llevar su alimento.\nEn una ocasión, un famoso escalador consiguió alcanzar la\ncima más alta del mundo gracias a que uno de estos Pokémon\ncompartió sus alimentos con él.
En los días que hace sol, es posible ver bancos de Mantine\nsaltando con elegancia por entre las olas del mar. A estos\nPokémon no les molestan los Remoraid que se les pegan.
Skarmory está totalmente encerrado en el interior de una\nfuerte coraza protectora. En vuelo, puede llegar a alcanzar los\n300 km/h y usa las afiladas alas que tiene para azotar al rival.
Houndour sale a cazar con el resto de la manada con total\ncoordinación. Estos Pokémon se comunican unos con otros\nusando una serie de aullidos para acorralar a su presa.\nEl compañerismo que existe entre ellos es incomparable.
En la manada de Houndoom, el que tiene los cuernos más\narqueados hacia atrás tiene un mayor papel de liderazgo.\nEstos Pokémon suelen elegir al jefe en duelo.
Kingdra vive en lo más profundo del océano, donde no habita\nninguna otra especie. Siempre se ha pensado que su bostezo\ncausaba las corrientes en remolino que se dan en el océano.
Phanpy cava un agujero profundo para hacer su nido en el\nsuelo, en la ribera de los ríos, y marca con la trompa la zona\npara que el resto vea que ese terreno ya está ocupado.
A Donphan le encanta enrollarse como una pelota y cargar\ncontra el enemigo rodando a toda velocidad. Una vez que ha\ncomenzado a rodar, no es fácil pararlo.
Porygon2 fue creado por el hombre gracias a los avances de\nla ciencia. Esta obra humana ha sido provista de inteligencia\nartificial que le permite aprender gestos y sensaciones nuevas\npor su cuenta.
Hace tiempo, se comerciaba con la magnífica cornamenta de\nStantler. Se vendía como obra de arte a alto precio. Los\ninteresados en cornamentas de valor incalculable empezaron\na cazarlos y casi provocan su extinción.
Smeargle marca los límites de su territorio liberando un fluido\ncorporal por el extremo de la cola. En la actualidad se han\nencontrado más de 5000 tipos de marcas distintas dejadas\npor este Pokémon.
Tyrogue se pone demasiado nervioso si no lo sacan a\nentrenarse cada día. Su Entrenador debe establecer y\nmantener ciertos métodos de entrenamiento durante la cría.
Hitmontop hace el pino con la cabeza y se pone a girar rápido\nal tiempo que reparte patadas. Esta es una técnica ofensiva\ny defensiva a la vez. Este Pokémon se desplaza más rápido\ngirando sobre sí que caminando.
Smoochum va corriendo por todos lados, pero se cae también\ncon frecuencia. Y, en cuanto tiene ocasión, se mira en algún\nsitio para ver si se ha manchado la cara.
Elekid acumula electricidad. Si entra en contacto con algo de\nmetal y descarga accidentalmente toda la electricidad\nalmacenada, empieza a agitar los brazos en círculo para volver\na cargarse.
El estado de salud de Magby se puede determinar observando\nel fuego que emana al respirar. Si las llamas que echa por la\nboca son amarillas, está bien. Pero, si además de las llamas\nsale humo negro, está cansado.
Miltank da al día 20 l de una leche dulce que es la delicia de\npequeños y mayores. Aquellos que no pueden tomarla, se\ndecantan por los yogures.
Blissey es capaz de sentir la tristeza a través del sedoso\npelaje. Si detecta que alguien está apenado, irá hasta donde\nesté y compartirá un Huevo Suerte para devolverle la sonrisa.
Raikou tiene la velocidad del rayo. Los rugidos de este\nPokémon emiten ondas de choque que se esparcen vibrando\npor el aire y sacuden el suelo como si fueran auténticas\ndescargas de rayo.
Entei contiene el fulgor del magma en su interior. Se cree que\neste Pokémon nació de la erupción de un volcán. Escupe\nnumerosas ráfagas de fuego que devoran y reducen a cenizas\ntodo lo que tocan.
Suicune emana la pureza de los manantiales. Suele corretear\npor el campo con gran elegancia. Este Pokémon tiene el poder\nde purificar el agua contaminada.
Larvitar nace bajo tierra a gran profundidad. Para subir a la\nsuperficie, este Pokémon debe comer lo que encuentra en su\ncamino para abrirse paso. Y, hasta que no está arriba, no\npuede verles la cara a sus padres.
Pupitar crea un gas en su interior que comprime y expulsa\nviolentamente a modo de autopropulsión. Tiene un cuerpo\nresistente que se mantiene inalterable hasta cuando se golpea\ncontra duro acero.
Tyranitar tiene una fuerza imponente; es capaz de echar abajo\nuna montaña para hacer su nido. Este Pokémon suele\nmerodear por las zonas de montaña en busca de nuevos\nrivales contra los que luchar.
La fuerza que tiene Lugia en las alas es devastadora; con\nnada que las bata es capaz de derribar edificios enteros.\nPor eso mismo, prefiere vivir donde no haya nadie, en lo más\nprofundo del mar.
El plumaje de Ho-Oh contiene siete colores que pueden\napreciarse según el ángulo desde el que les dé la luz. Dicen\nque sus plumas dan felicidad a quienes las llevan y, también,\nque este Pokémon vive a los pies del arco iris.
Este Pokémon vino del futuro haciendo un viaje en el tiempo.\nHay quien piensa que, mientras Celebi siga apareciendo, hay\nun futuro brillante y esperanzador.
Treecko tiene unos ganchos pequeños en las plantas de los\npies con los que puede escalar superficies verticales. Este\nPokémon ataca dando un golpetazo con la cola.
Las hojas que Grovyle tiene por el cuerpo le resultan muy\nútiles para camuflarse en el bosque y esconderse de los\nenemigos. A este Pokémon no hay quien lo supere subiendo\na los árboles del bosque.
Las hojas que le salen a Sceptile del cuerpo tienen unos\nbordes muy afilados. Este Pokémon es muy ágil, va saltando\nde rama en rama y se lanza sobre el enemigo por la espalda.
Torchic no se separa de su Entrenador. Siempre va tras él con\nsus pasitos inseguros. Este Pokémon escupe bolas de fuego\nque pueden alcanzar los 1000 °C y carbonizar al enemigo.
Combusken fortalece las piernas corriendo por llanos y\nmontañas. Este Pokémon tiene en las extremidades inferiores\ntanto fuerza como velocidad. Puede dar hasta diez patadas\npor segundo.
En combate, Blaziken expulsa vivas llamas por las muñecas y\nataca al enemigo con fiereza. Cuanto más fuerte sea el\nenemigo, más intensas serán las llamas.
La aleta que tiene Mudkip en la cabeza actúa de radar y es\nmuy sensible. Puede captar movimientos que se produzcan en\nel agua y en el aire, y todo lo que ocurra a su alrededor, sin\nnecesidad de abrir los ojos.
El cuerpo de Marshtomp está cubierto por una fina película\npegajosa gracias a la cual puede vivir en tierra. Cuando la\nmarea está baja, a este Pokémon le encanta jugar en el fango.
Swampert es muy fuerte. Puede arrastrar una roca que pese\nmás de una tonelada sin ningún problema. Este Pokémon\ntiene el sentido de la vista muy desarrollado. Es capaz de ver\nhasta en aguas cenagosas.
La primera reacción que Poochyena tiene al ver algo moverse\nes darle un mordisco. Este Pokémon persigue a su presa hasta\nque cae agotada. Aunque, a veces, sale huyendo si su presa\nle responde con un ataque.
Es muy fácil prever cuándo va a atacar Mightyena; se pone\na gruñir con fuerza y se estira. Este Pokémon da unos\nmordiscos tremendos con los afilados colmillos que tiene.
Zigzagoon está todo el día dando vueltas de aquí para allá.\nEs un Pokémon muy inquieto. Se interesa por todo lo que se\nencuentra en su camino.
Linoone siempre corre todo lo rápido que puede y solo en\nlínea recta. Si encuentra un obstáculo en el camino, girará\nen ángulo recto para esquivarlo. Correr bien por caminos\ntortuosos es todo un reto para él.
Wurmple usa las púas del lomo para raspar los troncos de los\nárboles, quitarles la corteza y beber la savia que emanan. Este\nPokémon tiene unas ventosas rematándole los pies, con las\nque se adhiere al cristal sin resbalarse.
Silcoon usa la seda que produce para aferrarse a la rama de un\nárbol y sujetarse bien. Se queda ahí colgado a la espera de su\nevolución, mientras lo observa todo a través de dos pequeños\nagujeros en su capullo de seda.
La comida favorita de Beautifly es el dulce polen de las flores.\nSi quieres ver a este Pokémon, deja una maceta con flores al\nlado de la ventana y verás cómo aparece un ejemplar de\nBeautifly en busca de polen.
Cascoon forma el capullo que lo protege enrollándose por\ncompleto en la seda que libera por la boca. Cuando está\ntotalmente recubierto, se prepara para evolucionar en el\ninterior del capullo.
Los Dustox se acercan a la luz de forma instintiva. De hecho,\nse agrupan en enjambres alrededor de las luces de las\nciudades y causan estragos en las hojas de los árboles que\nestán a pie de calle para alimentarse.
Lotad vive en estanques y lagos, donde permanece flotando.\nSi se le marchita la ancha hoja que tiene en la cabeza, se\ndebilitará. De vez en cuando, se desplaza en busca de agua\nlimpia.
Lombre es, además de travieso, nocturno; entra en acción de\nnoche. Cuando ve a gente pescando, se pone a tirar del sedal\npor debajo del agua y se divierte viendo la cara de enfado que\nse les queda.
Ludicolo empieza a bailar en cuanto oye música alegre y de\nfiesta. Dicen que este Pokémon aparece cuando oye cantar a\nlos niños que van de excursión para hacer senderismo.
Seedot se queda enganchado a las ramas de los árboles por el\nextremo que tiene en la cabeza. Mientras está ahí colgado,\naprovecha para tomar la humedad del árbol. Cuanta más agua\nbebe, más lustroso se le ve.
Nuzleaf habita bosques muy poblados y, en ocasiones, se\natreve a salir para asustar a la gente. A este Pokémon no le\ngusta nada que le pellizquen la nariz.
Shiftry es un enigmático Pokémon que vive, dicen, en las\ncopas de los árboles milenarios. Este Pokémon genera fuertes\ncorrientes de aire con los abanicos que lleva en las manos.
Taillow se mantiene firme ante sus rivales, sean lo fuertes que\nsean. Este valiente Pokémon seguirá mostrándose desafiante,\naunque pierda en combate. Además, si se enfada, se pondrá a\ngritar con energía.
Swellow vuela muy alto dibujando elegantes arcos en el cielo.\nEste Pokémon se sumerge en el agua con rapidez y eficacia\nen cuanto detecta una presa. Con las garras, atrapa a la\ndesdichada víctima y no la deja huir.
Wingull tiene la costumbre de llevar a su presa y objetos de\nvalor en el pico, y esconderlos en distintos sitios. Este\nPokémon vuela dejándose llevar por las corrientes de aire\ncomo si fuera patinando por el cielo.
Pelipper vuela transportando pequeños huevos y Pokémon\ndentro del descomunal pico que tiene. Este Pokémon\nconstruye su nido en escarpados acantilados frente al mar.
Ralts percibe las sensaciones de la gente por los cuernos que\ntiene encima y detrás de la cabeza. No es común que este\nPokémon aparezca en público, pero cuando lo hace, se acerca\nsi ve buena disposición en la gente.
Dicen que, al recibir los sentimientos positivos de su\nEntrenador, Kirlia crece con gran belleza. Este Pokémon\ncontrola poderes psicoquinéticos gracias al desarrollado\ncerebro que tiene.
Gardevoir es capaz de leer el futuro. Si siente que su\nEntrenador está en peligro inminente, dicen que libera\nautomáticamente toda su energía psicoquinética.
Surskit segrega un aceite por la punta de las patas que le\npermite caminar sobre el agua como si fuera patinando. Este\nPokémon se alimenta de microorganismos en charcas y lagos.
Masquerain intimida a sus enemigos con los ojos que tiene\ndibujados en las antenas. Este Pokémon bate las cuatro alas\nque tiene para volar libremente en cualquier dirección, hasta\nde lado y hacia atrás, como un helicóptero.
Los Shroomish viven en zonas húmedas en la profunda\noscuridad del bosque. Suelen quedarse tranquilamente bajo\nlas hojas caídas. Se alimentan del abono que estas generan al\nempezar a pudrirse.
Breloom se acerca al enemigo realizando un juego de piernas\nágil y enérgico. Y, a continuación, le da unos puñetazos con\nlos brazos elásticos que tiene. Las técnicas de lucha que usa\ndejan en ridículo al boxeador más profesional.
Slakoth se pasa más de veinte horas al día tumbado. Como se\nmueve tan poco, necesita muy poca comida. De hecho, la\núnica toma que hace al día la componen tan solo tres hojas.
Vigoroth está continuamente inquieto, rabiando por salir\ncorriendo sin control. Estar quieto un solo minuto es superior\na sus fuerzas. Si no puede estar en continuo movimiento, el\nnivel de estrés de este Pokémon se dispara.
Slaking se pasa todo el día tumbado vagueando. Se come la\nhierba que tiene a su alcance y, una vez que ha acabado con\nella, se va de mala gana a otro sitio.
Nincada vive bajo tierra en la más absoluta oscuridad durante\naños. Este Pokémon absorbe nutrientes de las raíces de los\nárboles y permanece inmóvil a la espera de su evolución.
Ninjask se mueve de un lado a otro a tal velocidad que es\nimposible verlo. Sin embargo, como su zumbido no deja de\noírse, se pensó durante mucho tiempo que este Pokémon era\ninvisible.
Shedinja tiene un cuerpo robusto que no mueve en absoluto.\nDe hecho, parece una especie de caparazón hueco. Se cree\nque, si alguien se atreviera a mirarle por la espalda lo que\ntiene en su interior, Shedinja le robaría el alma.
Normalmente, Whismur tiene una voz tenue, casi inaudible,\naunque se preste atención. No obstante, si este Pokémon\nsiente que el peligro acecha, puede ponerse a chillar con un\nvolumen ensordecedor.
Los bramidos de Loudred pueden echar abajo una casa\nreforzada con vigas de madera. Este Pokémon usa el vozarrón\nque tiene para castigar a sus rivales. Las orejas redondas le\nsirven de altavoces.
Exploud provoca terremotos con el temblor que causa al\nlevantar la voz. Cuando inhala aire por los tubos, hay que\nprestar atención, ya que está a punto de soltar un buen\nbramido.
Makuhita es tenaz. Da igual las veces que le venzan; volverá a\nponerse en pie y a atacar. De hecho, cada vez que se\nrecupera, acumula más energía para poder evolucionar.
Hariyama practica los empujones que da estirando los brazos\nallá por donde va. Este Pokémon puede partir por la mitad un\nposte de teléfono de un enérgico golpe con los brazos\nestirados y las manos abiertas.
Azurill enrolla la cola como si fuera un lazo y la despliega a\ncontinuación todo lo que puede. De esta forma, un Azurill\nllegó a lanzarse a sí mismo hasta 10 m.
Nosepass siempre está con la nariz magnética que tiene\norientada hacia el norte. Si se encuentra con otro ejemplar\nde su especie, no puede mirarle de frente porque sus polos\nmagnéticos se repelen.
A Skitty le encanta mover cosas e ir detrás de ellas. Es de\ntodos sabido que se dedica a ir detrás de su propia cola y\nque, al final, acaba mareándose.
Delcatty prefiere llevar una vida independiente y hacer lo que\nse le antoje. Como este Pokémon come y duerme según vea\nen cada momento, no se puede decir que tenga unos hábitos\nregulares en el día a día.
Los Sableye hacen una vida muy tranquila en cavernas, pero\nson muy temidos. Se dice que, cuando los ojos les brillan de\nmanera siniestra, están robándole el alma a alguien.
Las descomunales fauces de acero de Mawile son la evolución\nde unos cuernos que tuvo en su día. Con su expresión dócil\npuede engañar al enemigo y hacer que baje la guardia para\nsorprenderle con las fauces.
Este Pokémon tiene el cuerpo de acero. Para mantenerlo, se\nalimenta del hierro que saca de las montañas. A veces, causa\nverdaderos problemas, pues se come puentes y vías de tren.
Lairon templa su cuerpo de acero bebiendo agua mineral muy\nrica en nutrientes hasta que no puede más. Este Pokémon\nsuele crear su nido cerca de manantiales de rica agua.
Aggron marca una montaña entera como su territorio y acaba\ncon todo lo que pueda ponerlo en peligro. Este Pokémon está\ncontinuamente patrullando la zona en defensa de su terreno.
Meditite lleva a cabo un entrenamiento mental exhaustivo en lo\nmás profundo de las montañas. Aunque, cuando medita, pierde\ntoda la concentración y se descentra. Por eso, no deja nunca\nde entrenarse.
Dicen que, a través de la meditación, Medicham aumenta su\nenergía interior y agudiza su sexto sentido. Este Pokémon\nsuele pasar desapercibido mimetizándose con el campo y las\nmontañas.
Electrike acumula electricidad en el largo pelaje que tiene.\nEste Pokémon estimula los músculos de las patas mediante\ndescargas eléctricas. Estas explosiones de energía le permiten\nacelerar de forma increíble.
Manectric está continuamente descargando electricidad por\nlas melenas, y a veces causa incendios en el bosque con las\nchispas que suelta. Cuando entra en combate, este Pokémon\ncrea nubarrones.
Plusle siempre anima a sus compañeros. Cuando algún\nmiembro de su grupo hace un gran esfuerzo en combate,\ncausa un cortocircuito en su interior para mostrar con el\nchisporroteo su alegría.
Minun se preocupa más por alentar a sus compañeros de\nequipo que por su propia seguridad. Para animar a los\nmiembros de su grupo, crea un cortocircuito en su interior\ny libera un chisporroteo espectacular.
Cuando llega la noche, Volbeat emite luz por la cola y regula\nla intensidad y el destello para comunicarse con el resto. A\neste Pokémon le atrae el dulce aroma de Illumise.
Illumise atrae mediante su dulce aroma a enjambres de\nVolbeat. Una vez que los ha agrupado, les guía en el vuelo\npara que dibujen formas geométricas en el lienzo del oscuro\ncielo.
Roselia lanza finas espinas a todo el que se le acerca con\nintención de robarle las flores de los brazos. El aroma de este\nPokémon resulta relajante a los seres vivos.
Casi la totalidad del cuerpo de Gulpin está compuesto por el\nestómago. Por eso, puede tragarse todo lo que tenga su\ntamaño. En el interior del estómago tiene un fluido capaz de\ncorroerlo todo.
Cuando Swalot detecta una presa, echa por los poros, y a\nborbotones, un fluido tóxico espantoso con el que rocía a su\nvíctima. Una vez que la debilita, se la traga entera gracias a\nla gigantesca boca que tiene.
Carvanha, gracias a las descomunales fauces de afilados\ncolmillos que tiene, es capaz de hacer trizas un barco. Son\nmuchas las naves que han sufrido el ataque de este Pokémon\ny han acabado naufragando.
Conocido como el Terror de los Mares, Sharpedo es temido\npor todos. Si este Pokémon pierde los escalofriantes\ncolmillos que tiene, los recupera en breve. Basta con un\nSharpedo para destrozar un buque-cisterna.
Wailmer tiene los espiráculos encima de la cabeza. A este\njuguetón Pokémon le encanta asustar a la gente expulsando\nel agua que acumula a través de estos orificios.
Wailord es el mayor Pokémon registrado hasta la fecha. Este\ncoloso va nadando lánguidamente por el ancho mar con la\nboca abierta para que penetre la mayor cantidad posible de\nalimento.
Numel tarda en percibir las cosas, no se entera ni cuando lo\ngolpean, pero se da cuenta enseguida de si tiene hambre. El\ncuerpo de este Pokémon es un caldero de magma hirviendo.
Camerupt encierra un volcán en su interior y magma de\n10 000 °C le recorre el cuerpo. A veces, las jorobas de la\nespalda entran en erupción y escupen el abrasivo magma.
Torkoal va cavando por las montañas en busca de carbón.\nCuando lo encuentra, rellena los huecos que tiene dentro del\ncaparazón y lo quema. Si le atacan, este Pokémon echa un\nhumo negro que le permite la retirada.
Spoink se pasa todo el día saltando sobre la cola. Cada salto\nhace que le lata el corazón. Por eso, no puede permitirse\ndejar de saltar. Si lo hiciera, se le pararía.
Grumpig usa las perlas negras que tiene para amplificar las\nondas de su poder psíquico y controlar del todo al rival.\nCuando usa su poder especial, le cuesta respirar y resopla\ncon pesadez.
Dicen que no hay dos Spinda que tengan los mismos dibujos\nen el pelaje. Este Pokémon tiene una forma de andar\ninestable, va tambaleándose. Da la sensación de ir bailando.
El nido de Trapinch está situado bajo la arena, en una zona\ncóncava. Este Pokémon espera con paciencia a que su presa\ncaiga en la misma. Con las fauces que tiene puede destruir\nhasta piedras.
Para debilitar a su víctima, Vibrava genera ondas ultrasónicas\nhaciendo vibrar con fuerza las alas. Las ondas que crea son\ntan fuertes que pueden dar dolor de cabeza a la gente.
A Flygon se le conoce como el Espíritu del Desierto. Al volar,\ncomo levanta una nube de arena al batir las alas, está siempre\nenvuelto en una tormenta de arena.
Cacnea habita en desiertos y otras zonas áridas. Para atraer\na su presa, libera un fuerte aroma por la flor y, cuando se le\nacerca, le lanza pinchos por todo el cuerpo para reducirla.
Durante el día, Cacturne permanece inmóvil para no perder\nnada de humedad bajo el sol de justicia del desierto. Este\nPokémon entra en acción por la noche, cuando bajan las\ntemperaturas.
Swablu tiene unas alas ligeras y esponjosas que parecen\nnubes de algodón. A este Pokémon no le asusta la gente.\nDe hecho, puede llegar a posarse en la cabeza de alguien y\nservirle de gorro sedoso.
Altaria baila y revolotea por el cielo entre ondeantes nubes\nque parecen de algodón. Al entonar melodías con su voz\ncristalina, este Pokémon deja a sus oyentes embobados y\nadmirados.
Los ecos del combate mantenido con su rival más feroz,\nSeviper, resuenan aún en cada célula de Zangoose. Este\nPokémon esquiva los ataques con auténtica destreza.
Seviper lleva años de gran enemistad con Zangoose. Las\ncicatrices que tiene por todo el cuerpo dan buena muestra de\nlos encarnizados combates en los que se han enfrentado.\nSeviper ataca usando su cola con forma de espada.
Lunatone fue descubierto en el lugar de impacto de un\nmeteorito. Por eso, hay quien especula con la idea de que\nprocede del espacio. Con todo, hasta el día de hoy nadie ha\npodido probar esta teoría.
Solrock pertenece a una nueva especie de Pokémon a la que\nse le atribuye una procedencia extraterrestre. Este Pokémon\npermanece flotando en el aire y se mueve muy despacio. Al\nluchar, desprende una luz viva e intensa.
Barboach tiene unos bigotes sensibles que le sirven de\ninfalible radar. Este Pokémon se sumerge en lodo y solo deja\nlos bigotes por fuera de la superficie, al acecho, mientras\nespera a que llegue su presa.
Whiscash defiende su territorio a toda costa. Es capaz de\napoderarse de un estanque entero para sí solo. Si alguien se\nle acerca, se revolverá y provocará un terremoto devastador.
En un principio, se importaban Corphish como mascota. Pero,\nal final, se hicieron salvajes. Este Pokémon es muy resistente\ny ha aumentado su población de forma considerable.
Crawdaunt es de una naturaleza extremadamente violenta que\nle lleva a desafiar a otros seres vivos. Hay formas de vida que\nse niegan a vivir en los estanques donde habitan estos\nPokémon, y los dejan medio vacíos.
Baltoy se mueve girando alrededor de sí mismo sobre la\nextremidad inferior que tiene. En unas ruinas antiguas,\ndescubrieron pinturas rupestres en las que aparecía este\nPokémon conviviendo con personas.
Se cree que los Claydol son figuras de barro hechas por\nhumanos primitivos y que un misterioso rayo les hizo cobrar\nvida. Este Pokémon se desplaza levitando.
Los Lileep se extinguieron hace unos cien millones de años\naproximadamente. Este Pokémon se ancla a una roca en el\nfondo del mar y atrapa a las presas que se le acercan con los\ntentáculos que tiene en forma de pétalos de flor.
Cradily va por el fondo oceánico sin rumbo fijo en busca de\ncomida. El cuello de este Pokémon se parece al tronco de\nun árbol. Cuando quiere atrapar a su presa desprevenida, lo\nestira y usa los ocho tentáculos que tiene.
Anorith se regeneró a partir de un fósil prehistórico. Este\nPokémon primitivo vivía en mares cálidos. Gracias a sus\nenormes pinzas puede agarrar a su presa con firmeza.
Armaldo tiene una sólida armadura que repele cualquier\nataque. Este Pokémon puede estirar o encoger todo lo que\nquiera las pinzas que tiene. Con ellas, puede atravesar una\nplancha de acero.
Feebas tiene las aletas melladas y rasgadas desde que nace.\nDebido a este aspecto poco imponente, son pocos los que lo\ntienen en cuenta. Este Pokémon puede vivir tanto en agua\nsalada como dulce.
De Milotic se dice que es el Pokémon más bello. Tiene la\ncapacidad de calmar sentimientos tales como el miedo y la\nhostilidad, y apaciguar las relaciones de áspera enemistad.
La forma de Castform cambia con las variaciones del tiempo.\nEste Pokémon consiguió aprender a usar el gran poder de la\nnaturaleza para proteger el pequeño cuerpo que tiene.
Kecleon puede alterar la pigmentación de la piel para\nmezclarse con su entorno. Lo único que no es capaz de\ncambiar es el trazado en zigzag que tiene en la panza.
A Shuppet le atraen los sentimientos de celos y rencor.\nSi alguien desarrolla fuertes sentimientos de venganza,\naparecerá una multitud de Shuppet que se quedará bajo\nlos aleros de su casa.
Banette genera energía para echar un infalible hechizo\nclavándose púas a sí mismo. Los orígenes de este Pokémon\nson algo tristes: era un muñeco de felpa al que tiraron a la\nbasura.
Duskull puede atravesar los muros, sea cual sea el grosor que\ntengan. Cuando este Pokémon elige su objetivo, lo persigue\nhábilmente hasta el amanecer.
Dusclops está completamente hueco por dentro. Dicen que su\ncuerpo es como un agujero negro. Este Pokémon es capaz de\nabsorber cualquier cosa, pero cosa que absorba, cosa que no\ndejará salir nunca más.
A los niños les encantan los racimos de fruta que Tropius tiene\nen el cuello. Este Pokémon siempre come fruta; le encanta.\nDe hecho, ese parece ser el motivo por el que él mismo da\nfruta.
Chimecho hace que sus gritos resuenen con eco en su\ninterior. Cuando se enfada, los chillidos se convierten en\nondas ultrasónicas capaces de derribar a los enemigos\nvoladores.
Cada vez que Absol aparece ante la gente, ocurre una\ncatástrofe natural como un terremoto o un maremoto. Por esta\nrazón se le conoce como el Pokémon de las catástrofes.
Wynaut está siempre con una gran sonrisa puesta. Para ver si\nestá enfadado, basta con mirarle la cola. Cuando se le\nmolesta, se pone a dar golpetazos en el suelo.
Snorunt vive en zonas de grandes nevadas. En primavera y\nverano, cuando no nieva, se retira a las cavernas para vivir\ntranquilamente entre estalactitas y estalagmitas.
Glalie endurece el cuerpo rocoso que tiene con una coraza\nde hielo. Este Pokémon tiene la habilidad de congelar la\nhumedad del ambiente y formar la figura que se le antoje.
Spheal se desplaza por el suelo más rápido rodando que\ncaminando. Cuando come con otros de su especie, todos se\nponen a aplaudir para expresar su alegría. Por eso, a veces\nson algo escandalosos.
Cada vez que Sealeo ve algo nuevo, se lo pone en el morro y\nempieza a darle vueltas. A veces, para entretenerse, hace lo\nmismo con un Spheal.
Walrein tiene unos exagerados colmillos con los que puede\nhacer añicos bloques de hielo de hasta 10 toneladas de una\nsola dentellada. La gruesa capa de grasa que lo recubre le\nprotege de temperaturas inferiores a 0 °C.
La sólida concha que rodea a Clamperl no solo le sirve para\nprotegerse, sino también de cepo para atrapar a su presa.\nCuando la concha alcanza su mayor tamaño, presenta\nmuescas y rasguños por todas partes.
Huntail ha pasado desapercibido durante mucho tiempo por\nvivir en las profundidades del mar. El sentido de la vista de\neste Pokémon le permite ver en las oscuras y turbias aguas\nsubmarinas.
Gorebyss vive en los mares del sur, en lo más profundo; de\nahí que tenga el cuerpo preparado para soportar la presión tan\ngrande que hay en el fondo marino, y que no le hagan daño\nlos ataques comunes.
Relicanth pertenece a una especie de Pokémon que lleva\nmillones de años sin cambiar de forma. Este ancestral\nPokémon se alimenta de microorganismos por la boca\ndesdentada que tiene.
Luvdisc vive en aguas tropicales poco profundas. Este\nPokémon con forma de corazón se ha ganado la reputación\nque tiene por ir nadando detrás de las parejas de enamorados\nque veía entre las olas del océano.
Bagon sueña con poder pasar un día volando por el cielo. En\nvanos intentos por volar, ha llegado a tirarse desde riscos.\nComo resultado de estas caídas en picado, se le ha puesto la\ncabeza dura como las piedras.
Dentro de la capa acorazada de Shelgon, las células están en\npleno proceso de creación de un cuerpo nuevo. El peso de la\ncoraza le hace tener unos movimientos lentos.
Salamence surgió del profundo deseo de tener alas. Dicen\nque este fuerte deseo fue lo que causó la repentina mutación\nde las células y el crecimiento de las alas.
En lugar de sangre, Beldum tiene una poderosa fuerza\nmagnética corriéndole por las venas. Este Pokémon se\ncomunica enviando controlados impulsos magnéticos.
Cuando dos Beldum se fusionan, forman un Metang. Los\ncerebros de los Beldum se unen mediante un sistema nervioso\nmagnético y generan potente energía psicoquinética.
Metagross tiene cuatro cerebros en total que, combinados,\nson capaces de resolver cálculos complicados más rápido que\nel mejor ordenador que haya. Metagross puede flotar en el\naire si mete las patas hacia adentro.
A Regirock lo mantuvieron encerrado y aislado hace tiempo.\nDicen que, si resulta dañado en combate, se pone él mismo\na buscar piedras parecidas a las suyas y se las pone para\nrecomponerse.
Regice surgió durante la edad de hielo. El cuerpo de este\nPokémon está totalmente congelado, ni siquiera el fuego\npuede derretirlo. Regice libera y regula un aire gélido de\n-200 °C.
No hay metal que supere en dureza el cuerpo de Registeel,\nque tiene aspecto de estar hueco. Nadie sabe de qué se\nalimenta este Pokémon.
Latias es muy sensible a los sentimientos de la gente. Si\ndetecta algún ápice de hostilidad, desplegará las plumas que\ntiene por todo el cuerpo y se pondrá a chillar para intimidar al\nenemigo.
Latios tiene la habilidad de hacer que los demás vean algo que\nél ha visto o imaginado. Este Pokémon es muy inteligente. Es\ncapaz de entender el lenguaje humano.
Kyogre se sirve de la energía de la naturaleza para realizar su\nRegresión Primigenia y recobrar su apariencia primitiva. Con tal\npoder, puede desencadenar tempestades para expandir los\nocéanos.
A Groudon siempre se le ha descrito como el Pokémon que\nexpandió los continentes. Varias leyendas cuentan que libró\ncombates contra Kyogre en repetidas ocasiones para tener\nel control de la energía de la naturaleza.
Dicen que Rayquaza ha vivido durante millones de años.\nLas leyendas cuentan que puso fin al continuo enfrentamiento\nentre Groudon y Kyogre.
Cuenta la leyenda que Jirachi hará realidad cualquier deseo\nque se le escriba en las notas que lleva en la cabeza cuando\nlas lea tras salir de su letargo. Si este Pokémon siente peligro,\nluchará sin haber llegado a despertarse.
Tras estar expuesto a un rayo láser, el ADN de un virus\nespacial sufrió una mutación y dio origen a Deoxys. Según\nparece, el órgano cristalino que este Pokémon tiene en el\ntorso es el cerebro.
Realiza la fotosíntesis al bañarle los rayos de sol. Su concha\nestá formada por tierra endurecida.
Vive en los bosques cerca del agua. Por el día, sale a que les\ndé el sol a las plantas de su espalda.
Las gentes de antaño creían que el planeta se sustentaba en\nla espalda de un gran Torterra.
El gas de su panza alimenta el fuego de su parte trasera, que\nni la lluvia puede extinguir.
Controla hábilmente la intensidad del fuego de su cola para\nmantener al enemigo a una distancia ideal.
Su corona de fuego demuestra su naturaleza ígnea. Nadie le\ngana en velocidad.
No le gusta que lo cuiden. Como no aprecia el apoyo de su\nEntrenador, le cuesta coger confianza con él.
Vive solo, alejado de los demás. Cada uno piensa que es el\nmás importante.
Nada tan rápido como un fueraborda. Con los afilados bordes\nde sus alas puede cortar el hielo.
Viaja en grandes bandadas. Aunque es pequeño, agita las\nalas con gran fuerza.
Vive siempre en grandes grupos y las disputas dentro de ellos\nson muy intensas.
Sus alas y sus patas son muy fuertes. Puede llevarse volando\nPokémon pequeños.
Tiene nervios de acero y nada puede perturbarlo. Es más ágil\ny activo de lo que aparenta.
Con sus incisivos roe ramas y raíces y las apila para construir\nsus madrigueras junto al río.
Hablan entre sí chocando las antenas. Los sonidos producidos\nson muy característicos.
Cuando llora, cruza sus brazos con forma de cuchillo. Puede\nimprovisar melodías.
La extensión y contracción de sus músculos genera\nelectricidad. Brilla cuando está en peligro.
Sus garras emiten electricidad que puede debilitar a sus\nrivales. Viven en grupos pequeños.
Cuando sus ojos brillan como el oro, puede ver presas\nescondidas, incluso detrás de un muro.
Vive cerca de aguas cristalinas. Su cabello se abre y esparce\npolen cuando le bañan los rayos del sol.
Atrae a sus presas con una dulce fragancia y usa sus cepas\nvenenosas para atenazarlas y acabar con ellas.
Fue recreado a partir de un fósil con forma esférica. Derriba a\nlas presas a cabezazos.
Tiene sesos pequeños porque su duro cráneo, que soporta\ncualquier golpe, les impide desarrollarse.
Se abrillanta la cara frotándola contra los árboles. Es\nvulnerable a los ataques por la espalda.
Se alineaban y creaban una barrera que ningún enemigo podía\ncruzar. Así protegían a sus crías.
Para protegerse de los vientos fríos invernales, se cubre con\nun caparazón de ramas y hojas.
Su apariencia varía según dónde evolucione. Los materiales\nque haya pasan a formar parte de su cuerpo.
Le encanta la miel de las flores y roba la que recoge Combee.
El trío se forma al nacer y se pasa la vida recogiendo miel de\nlas flores para satisfacer a Vespiquen.
Cría larvas en los panales de su cuerpo. Segrega diversas\nferomonas de su cuerpo con las cuales controla a sus crías.
Crea bolas de pelo que crepitan con electricidad estática.\nLas almacena en agujeros de árboles.
Nada rotando sus dos colas a modo de tornillo. Cuando\nbucea, el flotador se pliega.
Nada gracias a su flotador. Ayuda en los rescates de gente\nque se está ahogando.
Bajo la luz solar es rojo. La esfera pequeña pierde sus\nnutrientes y se seca para anunciar la evolución.
Cuando los rayos de sol inundan su capullo, abre de par en\npar sus pétalos y se vuelve muy dinámico.
No hay que apretarle muy fuerte, ya que, si lo haces, secreta\nun misterioso fluido morado.
Si se ve amenazado por sus enemigos naturales, segrega un\nlíquido morado y huye rápidamente.
Habitan en grandes colonias y forman anillos uniendo sus\ncolas, aparentemente en signo de amistad.
Está formado por los espíritus de personas y Pokémon. Le\nencantan las estaciones húmedas.
Transporta a gente y a Pokémon volando, pero, como se deja\nllevar, puede acabar en cualquier sitio.
Lleva las orejas enrolladas. Cuando las extiende, golpea con\ntal fuerza que incluso puede romper rocas.
Este Pokémon resulta muy precavido. Si siente peligro,\nescapa corriendo a grandes saltos.
Recita cánticos. Algunos de ellos atormentan a sus rivales,\nmientras que otros producen felicidad.
Si uno lanza un grito profundo, los demás acuden. Por eso se\nle llama también Invocador de la Noche.
Araña cuando está enfadado y ronronea cuando está cariñoso.\nSu imprevisibilidad es famosa.
Si se siente a gusto, no tiene ningún reparo en apropiarse de\nlas moradas de otros Pokémon.
Emite un tintineo cada vez que salta. Ensordece a sus rivales\ncon sonidos de alta frecuencia.
Expulsa un fluido maloliente por sus cuartos traseros. El hedor\nrepele Pokémon en un radio de 2 km.
Para atacar, emite un fluido maloliente por la punta de su cola\nque puede llegar a más de 50 m.
Antaño se creía que en los dibujos de su parte posterior\nresidía una fuerza misteriosa.
Desde antaño se adora a este Pokémon para que propicie\nlluvias abundantes. A veces se esconde bajo tierra.
Prefiere entornos áridos. Sus ojos expulsan agua para ajustar\nlos niveles de fluido corporal.
Desconcierta a sus rivales imitando sus movimientos a la\nperfección y aprovecha para darse a la fuga.
Les da a sus amigos una roca con forma de huevo que\ntransporta en la bolsa de su panza.
Imita los sonidos de sus rivales, haciéndoles creer que son\namigos e impidiendo que le ataquen.
Se formó a partir de 108 espíritus. Está unido a la fisura de\nuna piedra angular mística.
Vive en agujeros en las cuevas, al amparo del calor\ngeotérmico. Si se acerca un enemigo, le muerde.
Le gustan las cosas brillantes. Busca tesoros en cuevas y se\nlleva el botín a su nido.
Cuando despliega su cuerpo y sus alas, parece un avión a\nreacción. Vuela a velocidad sónica.
Esconde comida bajo el largo pelo de su cuerpo, pero más\ntarde lo olvida.
Se comunica con los suyos mediante la emisión de unas\nondas que cambian de forma en función de los sentimientos.
Puede leer los pensamientos y movimientos de su adversario\na través de su aura.
Vive en zonas áridas. En lugar de sudar, su cuerpo expulsa\ngranos de arena.
Hace gala de su fuerza abriendo su enorme boca. Para atacar\nlevanta gran cantidad de arena.
Agarra a sus presas con las pinzas de la cola y les inyecta\nveneno. Espera hasta que hace efecto.
Aunque sabe que puede aplastar al rival con su gran fuerza,\nle gusta dar el golpe de gracia con su virulento veneno.
Tiene bolsas venenosas en las mejillas. Pilla desprevenidos a\nsus rivales para pincharles.
Almacena veneno en una bolsa de la garganta. Cuando croa,\neste se agita para lograr mayor potencia.
Atrae a sus presas con saliva de olor dulce y las mastica.\nTarda todo un día en comérselas.
La línea que le recorre el costado puede almacenar luz solar.\nBrilla con mucha fuerza por la noche.
Vive en las profundidades marinas. Atrae a sus presas con\nparpadeos del dibujo de sus cuatro aletas.
Los símbolos de su espalda cambian según la región. A veces\nse mezcla con bancos de Remoraid y nada junto a ellos.
En las estaciones frías baja al pie de la montaña, pero regresa\na las cimas nevadas en primavera.
Genera ventiscas con las que cubre de nieve grandes áreas.\nSe le llama el Monstruo de Hielo.
Vive en zonas nevadas. Deja marcas en los árboles con sus\ngarras para comunicarse con sus compañeros.
Emiten campos magnéticos tan potentes que se atraen entre\nsí e incluso pueden llegar a inmovilizarse.
Agarra cosas con su lengua extensible. Si te acercas mucho,\nte deja lleno de babas.
Lanza Geodude por los agujeros de las manos. Gracias a\nProtector resiste erupciones volcánicas.
Atrapa a su presa desplegando las ramas de sus brazos, que\nno le importa perder ante depredadores.
Al almacenar mucha electricidad, desprende chispas de una\nclaridad increíble entre sus dos cuernos.
Sus brazos disparan bolas de fuego de más de 2000 °C. Vive\nen cráteres volcánicos.
Se dice que aparece en zonas pacíficas y las bendice con sus\ndones.
Su técnica favorita consiste en volar a gran velocidad y\ndespedazar con su mandíbula a su oponente en un instante.
En días soleados duerme y hace la fotosíntesis, emitiendo aire\npuro a su alrededor.
Controla su temperatura corporal para congelar el ambiente y\ncausar ráfagas de nieve en polvo.
Espera a sus presas colgado de una rama bocabajo. Cuando\nllega su oportunidad, se lanza en picado.
Ya existía en la antigüedad. Se encontró uno bajo hielo de\nhace más de 10 000 años.
Se le instaló un software para mejorarlo. Sin embargo,\ncomenzó a comportarse de manera extraña.
Puede presentir los movimientos de sus rivales y por eso\nataca siempre antes que ellos.
Emana un fuerte magnetismo. Controla tres pequeñas\nunidades llamadas mininarices.
Se dice que recoge en su cuerpo flexible a los\nespíritus extraviados y los guía hasta casa.
Congela a sus enemigos con un aliento gélido de -50 °C. Su\ncuerpo está hueco.
Desde hace mucho tiempo se estudia su singular motor como\nfuente de energía motriz.
Se le conoce como el Ser de la Sabiduría. Se dice que puede\nborrar la memoria con una mirada.
Se le conoce como el Ser de la Emoción. Enseñó a los\nhumanos la nobleza del dolor y la alegría.
Se le conoce como el Ser de la Voluntad. Duerme en el fondo\nde un lago para equilibrar el mundo.
Un Pokémon de leyenda. Se dice que el tiempo comenzó a\navanzar cuando Dialga nació.
Se dice que vive en una dimensión espacial paralela. Aparece\nen la mitología.
Habita cuevas volcánicas. Cava con sus pies en forma de cruz\npara trepar por techos y paredes.
Se dice que usó rocas, magma y un hielo especial de montaña\npara crear Pokémon con su aspecto.
Vive en el Mundo Distorsión, un mundo opuesto al nuestro y\ncuyas leyes desafían el sentido común.
Sus alas emiten un velo de partículas brillantes. Se dice que\nrepresenta un cuarto lunar.
Si sube la temperatura del mar, infla el flotador de su cabeza\ny flota en grupo en la superficie.
Nace con un maravilloso poder que le permite establecer\nvínculos con cualquier tipo de Pokémon.
Defiende su territorio de personas y Pokémon haciéndoles\ndormir y provocándoles pesadillas.
Puede disolver las toxinas del aire para transformar tierra\nyerma en campos de flores.
Según la mitología de Sinnoh, Arceus surgió de un huevo y\ndespués creó todo el mundo.
Pokémon que atrae la victoria. Dicen que el Entrenador que lo\nlleve saldrá vencedor de cualquier batalla.
Cuando recibe los rayos de sol, se mueve mucho más rápido\nque de costumbre. Usa mejor sus lianas que sus manos.
Parece que se desliza al correr. Engaña a sus rivales con su\nvelocidad y los fustiga con su látigo.
Tan solo muestra su verdadero poder a quienes no se\namedrentan ante su noble pero inquisitoria mirada.
Evita con agilidad los ataques enemigos. Lanza bolas de\nfuego por su hocico y tuesta bayas del bosque para comer.
Cuanto más come, más combustible tiene en su interior para\navivar sus llamas, con lo que también aumenta su poder.
Calienta sus puños con las llamas de su barbilla para propinar\npuñetazos ardientes. Es muy fiel a sus compañeros.
La vieira de su ombligo no solo sirve como arma, sino también\ncomo instrumento para cortar las bayas que estén duras.
Gran espadachín. Utiliza sus dos vieiras con soltura al ejecutar\nlas técnicas que aprende con una disciplina espartana.
En un abrir y cerrar de ojos, puede desenvainar y envainar los\nsables que hay en sus patas delanteras.
Almacena víveres en unas bolsas en sus mofletes y vigila\ndurante días. Hace señales con la cola a sus compañeros.
Los componentes luminiscentes de su interior hacen que sus\nojos y su cuerpo brillen, y así intimida a sus rivales.
Los mechones que cubren su cara actúan como un magnífico\nradar para detectar con precisión lo que hay a su alrededor.
Este Pokémon es muy leal. No solo ayuda a Entrenadores,\nsino que también se preocupa por otros Pokémon.
Socorre a humanos perdidos en montañas azotadas por\nventiscas. Su largo pelaje le protege del frío.
Distrae a su oponente con movimientos gráciles y sustrae sus\npertenencias. Cuando se enfada, ataca con las garras.
Su bella y grácil silueta le viene dada por su desarrollada\nmusculatura, que le permite andar de noche sin hacer ruido.
Comparte las hojas de su cabeza con Pokémon agotados.\nPosee la facultad de aliviar el cansancio.
Ataca estampando las espinas de su cola en el enemigo. Es\nun Pokémon con mucho temperamento.
Pokémon muy inteligente que tiene la costumbre de tostar las\nbayas antes de comérselas. Ayuda mucho a los humanos.
Achicharra a sus enemigos desprendiendo llamas por la cola y\nla cabeza, fruto de su desmesurado calor interno.
El agua acumulada en su mata de pelo es rica en nutrientes.\nUsa su cola para regar plantas con esa misma agua.
Cuando lanza agua a alta presión con su cola, puede incluso\nresquebrajar una pared de cemento.
Cuando un humano o un Pokémon sufre una pesadilla, Munna\nse aparece ante ellos y la engulle.
Multitud de sueños de humanos y Pokémon se encuentran\natrapados en el humo que despide por su frente.
Es un Pokémon muy despistado. Aunque reciba órdenes de\nsu Entrenador, se le olvidan, y se queda esperando.
Según los rumores, en lo más profundo del bosque donde\nmora Tranquill, hay un mundo pacífico y exento de luchas.
El macho amenaza al enemigo meciendo el adorno de su\ncabeza. Al volar, la hembra es mucho más diestra que el\nmacho.
Aparece cuando nubes envueltas en rayos encapotan el cielo.\nAtrapa rayos con su crin y almacena electricidad.
Es un Pokémon con mucho temperamento. Cuando se enoja,\nlanza rayos desde su crin en todas direcciones.
Su oreja tiene forma hexagonal. Su cuerpo fue comprimido\nbajo tierra. Por eso, es duro como el acero.
La energía que no puede contener en el interior de su cuerpo\nse escapa formando cristales naranjas.
Absorbe los rayos solares, procesa esa energía en su núcleo\ny lanza poderosas bolas de luz a sus enemigos.
Vive en bosques oscuros y cavernas. Emite ultrasonidos por\nla nariz para saber todo lo que pasa a su alrededor.
Cuando emite ondas ultrasónicas, que incluso pueden\nreventar el cemento, agita su cola con vehemencia.
Cuando junta las garras y comienza a dar vueltas frenéticas,\navanza bajo tierra a gran velocidad.
Su taladro ha evolucionado y es capaz de atravesar una\nlámina de hierro. Es muy útil para construir túneles.
Con las antenas de sus oídos, perciben el estado de un rival o\npredicen cuándo va a eclosionar un Huevo Pokémon.
Siempre lleva vigas de madera. Normalmente ayuda en obras\nde construcción.
Gracias a su entrenada musculatura, puede blandir vigas de\nacero sin problema para así derribar edificios enteros.
Se cree que Conkeldurr enseñó a los humanos la técnica para\nelaborar cemento hace más de 2000 años.
Emite sonidos imperceptibles para los humanos con la\nvibración de sus mejillas y advierte de algún peligro a\nlos suyos.
Cuando hace vibrar el bulto de su cabeza, no solo se\nembravece el mar, sino que la tierra también tiembla.
Aumenta la potencia de sus puñetazos haciendo vibrar sus\npuños. Es capaz de quebrar una roca de un solo golpe.
Aumenta su potencia si se aprieta el cinturón. Un Throh\nsalvaje teje su propio cinturón usando lianas.
Para lograr dominar las técnicas de kárate más letales, se\nretiran a las montañas y entrenan día y noche.
Recorta hojas y las teje con el líquido viscoso que segrega\npor la boca para hacerse su propia ropa.
La vegetación abunda en los bosques que habita. Este\nPokémon transforma las hojas caídas en nutrientes.
Si se encuentra con un Pokémon joven, segrega por la boca\nhilos pegadizos con los que le teje una prenda de ropa.
Percibe su entorno con su sentido del tacto, residente en su\ncabeza y cola. Su carácter es violento por naturaleza.
Lo protege un duro caparazón. Gira como una rueda y realiza\nbrutales placajes contra sus enemigos.
Atenaza a sus presas con las garras que sobresalen de su\ncuello hasta que no se pueden mover y las remata con\nveneno.
Despide motas de algodón cuando lo atacan para confundir a\nlos enemigos y poner pies en polvorosa.
Aparecen en medio de un torbellino y entran en las casas para\ndescolocar los muebles o esparcir algodón por doquier.
Mordisquear las hojas de su cabeza permite recuperar toda la\nvitalidad, a pesar de que están muy amargas.
El aroma de la flor de su tocado relaja a cualquiera a su\nalrededor. Hay que cuidarle mucho para que no se marchite.
Los de color azul y los de color rojo siempre se pelean. Son\nmuy violentos, pero su sabor es excepcional.
Se desplaza hundido en la arena, dejando al descubierto solo\nlos ojos y la nariz. Una membrana negra le protege los ojos.
Viven en manadas. La membrana que cubre sus ojos los\nprotege de la arena.
Un Pokémon bastante violento. Ataca todo lo que se mueva\ndelante de él con sus mortíferas mandíbulas.
Como sus excrementos están muy calientes, la gente de\nantaño se los metía en los bolsillos para calentarse.
Cuando resulta gravemente herido, se endurece como una\npiedra y medita para agudizar la mente.
Espanta a los Pokémon pájaro con un baile rápido y haciendo\nruido para evitar que picoteen las semillas de sus flores.
Abre un agujero en la roca y vive en él. Si la roca se\nresquebraja, no se queda tranquilo hasta que no encuentra\notra.
Su inmensa capacidad motriz le permite desplazarse cargando\na sus espaldas rocas enormes durante días.
Se sube la piel hasta el cuello para defenderse. Su\nelasticidad, similar a la de una goma, reduce el daño\nrecibido.
Se protege de los ataques con la muda de su piel mientras\nreparte patadas. Cuanto mayor es su cresta, más se le\nrespeta.
Fue la deidad protectora de una ciudad milenaria. Ataca con\nsu poder psíquico a los enemigos que invaden su territorio.
Almas de humanos sepultados en tumbas que han adquirido\nforma de Pokémon. Recuerdan su vida antes de la muerte.
Se comenta que engulle a todo humano que se le acerca y lo\nmomifica. Su comida favorita son las pepitas de oro.
Ya pululaba por las aguas hace 100 millones de años.\nTambién va a tierra a veces en busca de alimento.
Vive en el mar y en la superficie. Sus garras pueden abrir un\nagujero en el fondo de un petrolero.
Pokémon que renació de un fósil. Dicen que es el antepasado\nde todos los Pokémon pájaro.
Levanta el vuelo tras coger carrerilla. Coopera con sus\ncompañeros de bandada para atrapar a sus presas.
Pokémon nacido de la reacción química entre una bolsa de\nbasura y residuos industriales.
Apresa a su rival con el brazo izquierdo y le da el golpe de\ngracia exhalando por la boca un apestoso gas venenoso.
Adopta la apariencia de su enemigo para engañarlo vilmente y\naprovecha su estupor para poner tierra por medio.
Tiene la facultad de confundir a muchos humanos a la vez.\nProtege su guarida creando un paisaje ilusorio.
Se saludan entre sí frotándose con la cola y limpiándose a\nconciencia.
El pelo que cubre su cuerpo proporciona una agradable\nsensación al tocarlo. No acumula ni polvo ni electricidad\nestática.
Amplifica su poder psíquico con sus antenitas en forma de\nlazo. Siempre está mirando algo fijamente.
La luz de las estrellas origina su poder. De noche, marca su\nposición haciendo levitar piedras con su poder psíquico.
Su inmenso poder psíquico distorsiona el espacio y le permite\nreflejar incluso estrellas a años luz de distancia.
Gracias a la sustancia viscosa que envuelve su cuerpo,\npermanece tranquilo por dura o rigurosa que sea la situación.
Dado que su cerebro está dividido en dos, a veces tiene\nconflictos a la hora de decidir qué hacer.
Hacen gala de su poder psíquico y mueven sus brazos\ncompuestos de líquido para controlar rocas y hacerlas\nañicos.
Cuando se ve atacado, las plumas que lo recubren despiden\nráfagas de agua que lo ayudan a escapar.
Aunque no lo parezca por su grácil elegancia, puede batir con\nfuerza las alas y volar durante miles de kilómetros.
Lanza un aliento de -50 °C. Crea bloques de nieve y es capaz\nde lograr que nieve a su alrededor.
Enfrían el aire a su alrededor y crean partículas de hielo\nmediante las cuales congelan a sus oponentes.
Si sus dos cabezas se irritan al mismo tiempo, genera una\nventisca desde su cuerno cubriendo su entorno con nieve.
El color de su cuerpo cambia no solo con las estaciones, sino\ntambién con los cambios de humedad y temperatura.
Cambia de morada dependiendo de las estaciones.\nObservando sus cuernos, la gente sabe cuándo estas\nvan a cambiar.
Vive en la copa de los árboles. Produce descargas mientras\nvuela con el interior de la membrana que hace de capa.
Si recibe un estímulo eléctrico al estar en contacto con un\nShelmet, evoluciona.
Se defienden de los ataques con el caparazón que roban a\nlos Shelmet. Atacan con sus dos mortíferas lanzas.
Gracias a su misterioso parecido a una Poké Ball, atrae a sus\npresas y lanza rápidamente esporas de veneno.
Aunque intenta pasar por parte superior de una Poké Ball para\natraer a sus presas, consigue engañar a pocos.
Paraliza a sus presas con veneno y las lleva a su morada, que\nse encuentra a 8000 m en el fondo del mar.
Su cuerpo se compone de agua salada. Dicen que ha\nconstruido un palacio en el fondo del mar con restos de\nbarcos.
Vive flotando a la deriva en mar abierto. Siempre que\nencuentra un Pokémon herido, lo abraza y lo lleva a la\ncosta.
No puede generar electricidad por sí mismo, así que se\nencarama a Pokémon grandes y absorbe su energía estática.
Pone trampas con hilos electrificados. De este modo,\nelectrocuta a sus enemigos y los inmoviliza por completo.
Lanza numerosas púas al detectar peligro. En cuanto tiene\nocasión, echa a rodar y se escapa.
Azota al enemigo con sus tres tentáculos y después dispara\npúas hasta que no deja ni rastro del rival.
Genera la energía vital que necesita haciendo girar sus dos\ncuerpos.
Muestra sus sentimientos cambiando la dirección de su giro.\nCuanto más se enfade, más rápido girará.
Recarga su energía rápidamente haciendo girar con gran\nceleridad el engranaje equipado con un núcleo rojo.
La electricidad de uno solo es diminuta, pero, si multitud de\nTynamo se conectan, consiguen la potencia de un rayo.
Se enrolla alrededor de su presa, la paraliza con la\nelectricidad de sus marcas circulares y le asesta mordiscos.
Pega la ventosa de su boca en su presa y la electrocuta con\nsus colmillos.
Posee un gran poder psíquico. Lo usa para comprimir el\ncerebro del enemigo y ocasionarle dolores de cabeza.
Parece que se comunica haciendo brillar sus dedos tricolores,\npero nadie ha conseguido descifrar aún su patrón.
Finge ser una luz guía en el camino, pero en realidad solo\nquiere absorber la energía vital de quien lo sigue.
Al absorber almas, su llama se enciende. Espera a que la\ngente fallezca, así que suele deambular por los hospitales.
Sus llamas absorben el alma del enemigo y la abrasan,\ndejando solo su cuerpo inerte.
Usa sus colmillos para romper las bayas que come. Estos se\nregeneran una y otra vez, por eso son tan fuertes y afilados.
Sus colmillos pueden hacer añicos rocas inmensas. Las luchas\nterritoriales de los Fraxure son encarnizadas.
Es gentil, pero no perdona a todo el que ose invadir su\nterritorio. Su mayor baza son sus colmillos, que cortan\nel acero.
Siempre está con mucosidades colgando. Las aspira para\nhacer un movimiento, ya que son su materia prima para esto.
Adoran los mares gélidos del norte. Congelan su aliento para\ncrear sendas por las que caminar sobre las aguas.
Nació entre nubes de nieve. Atrapa a sus presas con una\ncadena hecha de hielo cristalizado.
Si está junto a Karrablast, y ambos reciben una descarga\neléctrica, evolucionan los dos a la vez.
Se siente ligero una vez liberado de su caparazón. Lucha y se\nmueve como un ninja.
Ni un pisotón de un luchador de sumo lo aplastaría gracias a\nsu piel sólida. Sonríe al soltar descargas eléctricas.
La velocidad de sus ataques es su gran orgullo. Lo que le\nfalta de fuerza bruta lo compensa en cantidad de golpes.
Usa el pelaje de sus brazos a manera de látigos. Sus ataques\nalcanzan velocidades de vértigo.
Corre por estrechas cavernas y atrapa a sus presas con sus\nafiladas garras. La piel de la cara es más dura que una roca.
Se mueve gracias a la energía que quema dentro de su\ncuerpo, pero el origen de esta energía es incierto.
Al parecer, aquel que antaño lo creó le ordenó proteger a los\nPokémon y a los humanos.
Su cuerpo está provisto de hojas afiladas. Cuando se\ndesgastan, las afila con cantos rodados a la orilla del río.
Un Pokémon temible que remata a su presa una vez que su\nséquito de Pawniard la ha debilitado e inmovilizado.
Embiste con la cabeza sin distinción. Su potencia es capaz de\nhacer descarrilar un tren en marcha.
Quiebra bayas con sus extremidades. Se enfrenta con valentía\na todo enemigo por fuerte que este sea.
Un valiente guerrero del cielo que no duda en luchar por sus\ncompañeros por graves que sean sus heridas.
No puede volar porque sus alas son muy pequeñas. Cuando\nva a evolucionar, se deshace de su calavera.
Vuela en círculos. Cuando avista una presa, la ataca y la\ntransporta a su nido con suma facilidad.
Usa su lengua de fuego para derretir la armadura de acero de\nlos Durant y llegar así hasta su interior.
Actúan en grupo para expulsar de sus colonias a los Heatmor,\nsus depredadores naturales.
No ve, por eso va haciendo placajes y dando mordiscos a\ndiestro y siniestro. Su cuerpo está plagado de heridas.
Sus dos cabezas se llevan fatal, y la que consigue comer más\nque la otra es la que lleva la voz cantante.
Las cabezas de sus dos brazos no tienen cerebro. Con sus\ntres cabezas destruye y devora todo a su paso.
Se dice que nació del sol. Al evolucionar, cubre su cuerpo\ncon llamas que brotan de sus cuernos.
Cuando combate, despide escamas ardientes de sus seis alas\ny genera un mar ígneo a su alrededor.
Posee un cuerpo y un corazón de acero. Basta una mirada\nsuya para que Pokémon violentos le obedezcan.
Su potencia al embestir es capaz de derribar las murallas de\nun castillo. Las leyendas hablan de sus proezas.
Sus cuernos son hojas afiladas. Sacude a sus enemigos con\nsus relampagueantes movimientos y los reduce.
La parte inferior de su cuerpo, similar a una nube, está\nrecubierta de un campo de energía. Vuela a 300 km/h.
Lanza descargas eléctricas por las púas de su cola.\nSobrevuela Teselia dejando caer rayos.
Pokémon legendario capaz de abrasar el mundo con sus\nllamas. Ayuda a quienes persiguen un mundo veraz.
Pokémon legendario capaz de chamuscar el mundo con sus\nrayos. Ayuda a quienes persiguen un mundo de ideales.
Lo consideran una deidad de las cosechas porque los cultivos\ncrecen en abundancia en las tierras por las que pasa.
Pokémon legendario que aguarda al héroe que compense el\nvacío de su cuerpo de hielo con verdad e ideales.
Corre por mares, ríos o cualquier superficie acuática de todo\nel mundo. Aparece en aguas límpidas.
Las melodías que canta Meloetta tienen el poder de hacer\nsentir felicidad a los Pokémon que hay a su alrededor.
Pokémon de tipo Bicho de la antigüedad, modificado por\nel Equipo Plasma. El cañón de su lomo ha sido mejorado.
Cuando acumula energía, las suaves púas de su cabeza se\nvuelven tan duras y afiladas que hasta pueden atravesar\nrocas.
Desvía los ataques de los enemigos con la robusta coraza que\ncubre su cuerpo y contraataca con sus dos afilados cuernos.
Su fuerza es tal que, de un empellón, puede hacer volcar un\ntanque de 50 toneladas. Protege a sus aliados cuando hace\nde escudo.
Tras masticar e ingerir pequeñas ramas se siente pletórico y\nexpulsa aire caliente por sus grandes orejas a temperaturas\nsuperiores a los 200 °C.
Tiene una rama enredada en la cola. Cuando la saca, la rama\nprende fuego al hacer fricción con su pelaje y se lanza al\nataque con ella.
Fija la mirada en la llama que arde en la punta de su bastón\npara concentrarse y prever sucesos que tienen lugar en el\nfuturo.
Secreta burbujas tanto por la espalda como por el pecho.\nGracias a la elasticidad de estas, puede parar ataques y\nreducir el daño recibido.
Puede lanzar piedras envueltas en burbujas con tal puntería\nque acierta latas vacías a 30 metros de distancia.
Comprime el agua y crea estrellas ninja con las que ataca al\nenemigo. Cuando las hace girar a gran velocidad cortan en\ndos hasta el metal.
Usa sus grandes orejas para excavar en la tierra y así crear\nmadrigueras. Puede pasarse una noche entera cavando sin\nparar.
Sus grandes orejas tienen tal fuerza que con ellas puede\nlevantar con facilidad rocas de más de una tonelada. Es de\nuna ayuda inestimable en las obras.
Es muy amigable y se comunica con sus aliados mediante\nmelodiosos gorjeos y el movimiento de su cola y sus gráciles\nalas.
Lanza chispas por su pico y prende fuego a la hierba alta para\nasí sorprender a sus presas y atraparlas cuando intentan\nescapar.
Si se exalta durante un combate reñido, arroja chispas y\nascuas de los intersticios entre su plumaje mientras vuela.
Cuando recibe el ataque de un Pokémon pájaro, expulsa unas\nescamas negras que provocan parálisis si se entra en contacto\ncon ellas.
Habita en la sombra de la espesura. Si percibe alguna\namenaza, su pelaje se eriza y se vuelve muy afilado para\nasí intimidar al enemigo.
En el mundo existen Vivillon con diferentes motivos en sus\nalas. El clima de cada región influye en sus rasgos.
Cuanto más poderoso es el enemigo al que se enfrenta, más\ncalor desprende su mechón y más energía recorre todo su\ncuerpo.
El macho con la melena de fuego más grande de toda la\nmanada es el líder de sus compañeros.
Puede controlar el poder oculto de las flores. La flor que\nlleva consigo es como si formara parte de su cuerpo.
Revolotea alrededor de campos de flores y cuida de aquellas\nque empiezan a marchitarse. Usa en combate el poder oculto\nde las flores.
Habita en preciosos jardines floridos. Absorbe la energía que\nemiten las plantas y la convierte en su fuente de poder.
Se dice que fue la primera especie de Pokémon que se\nacostumbró a vivir con los seres humanos. Tiene una\nnaturaleza muy afable.
Percibe los sentimientos del Entrenador por la forma en la que\nagarra sus cuernos, aunque sean variaciones sutiles, y así\navanzan como si fueran un solo ente.
Se esfuerza mucho para que el enemigo no lo menosprecie,\npero su mirada no intimida demasiado. Se caracteriza por\nmascar siempre una hoja.
Es muy temperamental, pero no permite que nadie se meta\ncon los débiles. Mediante su hoja, predice los movimientos\ndel enemigo.
Cuando le esquilan su mullido pelaje, no solo mejora su\napariencia, sino que aumenta su agilidad.
Protege con las orejas el órgano con el que irradia su intenso\npoder psíquico para evitar que este se escape al exterior.
Cuando percibe peligro, yergue sus orejas y desata un poder\npsíquico capaz de levantar un camión de unas 10 toneladas.
Cuentan que este Pokémon nace cuando el espíritu de un\ndifunto toma posesión de una espada antigua. Se aferra a las\npersonas y absorbe su energía.
Al evolucionar se divide en dos espadas. Se comunican entre\nsí mediante telepatía y coordinan los ataques para rebanar al\nenemigo.
Han permanecido junto a estirpes de reyes durante\ngeneraciones. Mediante su poder espectral pueden controlar\na humanos y a Pokémon.
Su cuerpo emana una fragancia que embelesa a quien la\nhuele. La fragancia es diferente según los alimentos que\ningiere.
Puede producir multitud de olores diferentes y, en combate,\nsecreta los que le resultan molestos al enemigo para así\ncontar con cierta ventaja.
Escupe hebras pegajosas de color blanco y textura parecida a\nla del algodón de azúcar, con las que envuelve al enemigo y\nle impide que se mueva.
Puede rastrear hasta el más débil de los olores. Hace uso de\nsu fino olfato para ayudar a los pasteleros más exquisitos.
Los enemigos que contemplan el titilante fulgor de su brillante\ncuerpo terminan mareándose y pierden las ganas de continuar\ncombatiendo.
Tiene a su disposición los poderes hipnóticos más poderosos\nde entre todos los Pokémon. Controla al enemigo a su\nvoluntad.
Dos Binacle conviven en la misma roca, pero cuando se\nproduce un altercado entre ambos, uno de ellos se muda\na otra.
Al evolucionar, los dos Binacle se dividen y dan lugar a siete\ncriaturas que se aglomeran formando un Barbaracle y suman\nsu poder al combatir.
Adopta la apariencia de algas podridas y lanza un líquido\nvenenoso a las presas desprevenidas que pasan cerca.
Ataca de manera indiscriminada a quien ose adentrarse en\nsu territorio, escupiéndole un virulento veneno que puede\ncorroer hasta el casco de un petrolero.
Abate a enemigos voladores disparando agua a presión con\nsu enorme pinza como si de una pistola se tratara.
Posee una enorme pinza que dispara bolas de agua que\npodrían atravesar incluso el casco de un petrolero.
Habita en los desiertos y, cuando toma el sol, acumula\nenergía, lo que le permite vivir sin la necesidad de ingerir\nalimentos.
Extiende su gorguera y genera energía eléctrica suficiente\npara cubrir el consumo de electricidad de un rascacielos\nentero.
Pokémon recreado a partir de fósiles. Cuando sucede algo\nque no es de su agrado, se enfurece y se vuelve violento.
En el mundo antiguo en el que habitaba no tenía rivales\ngracias a sus mandíbulas, con las que podría despedazar\ncon facilidad gruesas placas de acero.
Pokémon que ha sido regenerado a partir de un trozo de\nsu antiguo cuerpo, que quedó congelado hace unos 100\nmillones de años.
Expulsa un gas gélido a temperaturas inferiores a los -150 °C\na través de sus cristales romboides y congela así a su\nenemigo.
A través de sus apéndices sensitivos con forma de cinta,\nemite unas ondas tranquilizadoras mediante las cuales\ndetiene los combates.
A pesar de ser un Pokémon de pequeña estatura, su pericia\nen el combate le permite plantar cara a Pokémon como\nMachamp o Hariyama.
Sus bigotes hacen la función de antenas, por lo que puede\nenviar y recibir ondas eléctricas para comunicarse a grandes\ndistancias.
Nace en las profundidades subterráneas, a altas temperaturas\ny a gran presión. Irradia energía por la roca que tiene en la\ncabeza.
Es el Pokémon de tipo Dragón más débil. Habita en zonas\noscuras y húmedas para evitar que su viscoso cuerpo se\nseque.
Segrega una mucosidad que corroe todo lo que toca y\nconsigue así ahuyentar al enemigo. Sus ojos han\ninvolucionado, por lo que no puede ver.
Pokémon de tipo Dragón muy afable al que le gusta abrazar\ncon efusión a su Entrenador, aunque después lo deja\ntotalmente pringado.
Tiene el hábito de coleccionar llaves. Cuando un enemigo lo\nataca, las hace tintinear como método de intimidación.
Pokémon que nace cuando un espíritu se adentra en un tocón\npodrido. Habita en bosques que son poco frecuentados por\nhumanos.
Puede controlar los árboles a su voluntad. Retiene hasta el fin\nde sus días a los humanos que se adentran en el bosque y lo\nmancillan.
En el interior de la calabaza reside un espíritu que ha\npermanecido atrapado en este mundo. Entra en acción\nal caer la noche.
En las noches de luna nueva deambula por las calles de las\nciudades y emite espeluznantes alaridos que maldicen a\nquienes los oyen.
Envuelve su cuerpo en una capa de hielo que le permite evitar\nlos ataques del enemigo. Si se resquebraja, la recompone con\naire gélido.
Su cuerpo, cubierto de hielo, es tan duro como el propio\nacero. Su abultada figura le permite arramblar con todo lo que\nse encuentra a su paso.
Habita en cuevas donde reina la más absoluta oscuridad y\nemite ondas ultrasónicas de 200 000 Hz a través de sus\nenormes orejas.
Surca el cielo nocturno cuando ni siquiera la luna brilla y ataca\na presas incautas. Es imbatible en combates que tienen lugar a\noscuras.
Según las leyendas, puede compartir el secreto de la vida\neterna. Ha despertado tras dormir durante mil años bajo la\napariencia de un árbol.
Pokémon legendario que, al extender sus alas y las plumas de\nla cola, emite un brillo carmesí que absorbe la energía vital de\nsu enemigo.
Cuando el ecosistema de Kalos se encuentra en peligro,\naparece y revela su poder secreto.
Es una transformación súbita de Carbink. Se dice que su\ncuerpo, que irradia destellos rosados, es lo más bonito de\neste mundo.
En su forma original, este Pokémon posee una fuerza\ndescomunal. Una leyenda cuenta que una vez robó un tesoro\ndel interior de una fortaleza.
Expulsa vapor y desaparece entre la densa niebla. Dicen que\nhabita en montañas solitarias.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 60
~~~~~~~~~~~~~~~










A menudo resulta presa de Pokémon pájaro,\nfrente a los que su única defensa es el hedor\nrepulsivo que libera por su antena.
La dura capa que le recubre el cuerpo protege\nsus delicadas vísceras. Metapod apenas se\nmueve para evitar que estas se desparramen.
Al mirar sus grandes ojos desde cerca, puede\nobservarse como en realidad están compuestos\nde incontables ojos diminutos.






Debe cuidar regularmente sus incisivos, pues\nestos siguen creciendo hasta que muere. Si no\ntiene nada con qué afilarlos, suele roer pilares.
Es un excelente nadador. Gracias a las\npequeñas membranas de sus patas traseras\npuede cruzar ríos y, en ocasiones, hasta mares.
Sus alas cortas hacen que no se le dé muy bien\nvolar. Corretea apresuradamente, picoteando los\nPokémon insecto que se encuentre en la hierba.
Son de destacar su dureza y resistencia.\nPuede volar sin parar durante un día entero\naunque lleve una pesada carga.


Recientemente se ha presentado un proyecto\npara reunir numerosos Pikachu y crear con ellos\nuna central eléctrica.
Suelta descargas eléctricas de hasta 100 000\nvoltios, con lo que es capaz de derribar al mayor\nde los Pokémon.
Enrolla su cuerpo hasta hacerse una bola\ny rueda por el desierto a gran velocidad.
No suele inquietarse por el hecho de que sus\nafiladas garras y púas se rompan con facilidad,\nya que estas vuelven a crecer al día siguiente.






Tanto niños como adultos de todas las edades\nlos encuentran adorables por su aspecto y su\ncomportamiento. No quedan muchos ejemplares.
No les gusta dejarse ver ante las personas.\nViven tranquilamente en grupos en lo profundo\nde las montañas.
Es muy popular por su pelaje y sus colas. A\nmedida que crece, las colas se dividen y\naumentan en número.
Siempre se le ha considerado un Pokémon\nmístico. Una leyenda asegura que se originó\na partir de la unión de nueve deidades.
Hincha su vientre considerablemente y entona\nuna melodía misteriosa que duerme en el acto\na todo aquel que la oye.
Este Pokémon muda con las estaciones su\npelaje suave y sedoso, que algunos recogen\npara elaborar artículos de lujo.
Duerme en cuevas durante el día. Como no tiene\nojos, se guía emitiendo ultrasonidos cuando\nvuela.
Succiona la sangre de sus presas con sus\ngruesos colmillos, que son huecos por dentro a\nmodo de caña y más frágiles de lo que parecen.



Por mucho que coma, las setas parásitas que\ntiene en el lomo le roban la mayor parte de los\nnutrientes.
La gran seta en su lomo lo controla. A menudo\nlibra luchas territoriales contra Shiinotic.


Le gusta mordisquear las raíces subterráneas\nde las plantas. Puede causar estragos en las\ngranjas según el tipo de cultivos.
Este trío siempre trabaja en equipo, gracias a lo\ncual puede perforar hasta alcanzar 100 km de\nprofundidad.
Se pasa casi todo el día durmiendo y se vuelve\nmás activo al caer el sol. Por la noche merodea\npor la ciudad buscando monedas.
De temperamento violento, ataca a cualquiera\nque lo mira directamente a los ojos. Sus afiladas\ngarras infligen heridas muy profundas.
En ocasiones utiliza sus poderes psíquicos\nsin querer, lo que le provoca fuertes dolores\nde cabeza que le hacen chillar.
En el pasado fue objeto de una caza\nindiscriminada, pues se decía que la parte roja\nde su frente daba poderes a quien la poseyera.
Se enfada sin razón aparente. Cuando todos lo\ndejan solo para no tener que lidiar con su ira,\nMankey se enoja más aún.
Se han conocido casos de Primeape que se han\nenfadado tanto que han llegado a fallecer. Aun\nasí, sus rostros expresaban sosiego.
Es muy leal e inteligente por naturaleza. No\nobstante, si un extraño invade su territorio,\nle ladrará a modo de amenaza.
Aparece en algunas leyendas de la antigüedad.\nEs un Pokémon de una belleza y majestuosidad\ndesmesuradas.
La espiral de su vientre no es otra cosa que sus\nvísceras. Cuando estas se tornan de color\nblanco, significa que Poliwag está enfermo.
Puede vivir en tierra firme perfectamente, pero\nprefiere el agua, donde encuentra menos\nenemigos naturales.
A los Poliwrath de Alola se les da de maravilla\nnadar a braza. Muchos niños imitan a este\nPokémon para aprender a nadar.
Abra duerme 18 horas al día. Se teletransporta\na las copas de los árboles y, aún dormido,\nse alimenta de bayas.
Algunos creen que Kadabra no es más que un\njoven que perdió el control de sus poderes\npsíquicos y que acabó transformándose.
Su coeficiente intelectual ronda los 5000. Los\npoderes telequinéticos que rezuma causan\njaquecas a cualquiera que se acerque.
Le encanta entrenar su cuerpo. Cuando observa\ncómo crecen sus músculos día tras día, se\napasiona más por su entrenamiento.
Posee una fuerza extraordinaria, obtenida a\ntravés de un tenaz entrenamiento. Utiliza su\nfuerza para ayudar a las personas.
Puede hacer que sus rivales se pierdan en el\nhorizonte con puñetazos que llegan a alcanzar\nhasta un megatón de potencia.



A veces es posible encontrarlos deshidratados\nen la playa, pero, si se los pone en remojo,\nvolverán a henchirse de vida.
Lo normal es que tenga 80 tentáculos\nvenenosos. Conforme se hace viejo, va\nperdiendo extremidades.
Aunque su forma invita a lanzarlo cual bola de\nnieve, su peso y dureza hacen de esta una\nactividad de riesgo nada recomendable.
Su comida preferida son las rocas cubiertas de\nmusgo. Llega a comer más de una tonelada en un\ndía y causa un gran estruendo al masticar.
Su robusto cuerpo puede soportar una explosión\nde dinamita sin inmutarse, pero no tolera bien ni\nla humedad ni la lluvia.


Pierde la cola con frecuencia, pero, como no\nle duele y le crece de nuevo rápidamente, no\nle da ninguna importancia.
Contemplar el océano le permite relajarse y\ndesconectar. Si el veneno de Shellder circula por\nsus venas, alcanza el culmen de la relajación.
Estos Pokémon se agrupan en zonas donde hay\nelectricidad. A veces hasta se los ve\nmerodeando alrededor de las torres eléctricas.
Cuando tres Magnemite se unen, sus cerebros\nse convierten en uno. No obstante, su\ninteligencia no se multiplica por tres.





Su principal fuente de alimento son los residuos\nindustriales. Últimamente la población de Grimer\nha menguado bastante.
Desprende un hedor insoportable que invita a\ntaparse la nariz. A algunos fanáticos de este\nPokémon, este hecho les parece encantador.
Su concha, más dura que un diamante, se\nempleaba en la antigüedad para la fabricación\nde escudos.
Su dura concha es capaz de aguantar el impacto\nde una bomba. La forma de su cuerpo, oculto en\nel interior, sigue siendo un misterio.
Si se aprecia una tenue luz en el interior de un\nedificio abandonado, suele ser indicio de que\nun Gastly mora en él.
Surge de la oscuridad para atacar a la gente.\nLas víctimas de sus lametazos se debilitan\npoco a poco hasta que se les escapa la vida.
Un descenso repentino de la temperatura es\nseñal de que Gengar está al acecho. Frente a\nesta situación, no hay escapatoria alguna.

Drowzee se alimenta de sueños. Se cree que\ncomparte antepasados con Munna y Musharna.
Es un Pokémon muy peligroso, pero la gente\nque padece de insomnio lo considera su\nsalvación.




Los seis huevos que componen a Exeggcute se\ncomunican por medio de la telepatía. Se dice que\ncontiene genes de plantas y de otras especies.
Cada una de sus cabezas piensa de forma\nindividual. Para tomar decisiones, se comunican\nentre ellas telepáticamente.
Llora desconsoladamente por la pérdida de su\nmadre. Los Mandibuzz que escuchan su llanto\nse lanzan en picado al ataque.
Cuando Cubone evoluciona a Marowak, deja de\nser débil y cobarde, se vuelve más agresivo y\nusa el hueso como arma.







Los huevos que pone Chansey tienen un valor\nnutritivo altísimo. Muchos Pokémon los\nconsideran un manjar.

Profesa un fuerte amor por su cría. Se dice que\nes capaz de enfrentarse sin temor a cualquier\npeligro con tal de protegerla.


Cuando el tiempo se vuelve más cálido, se\nagrupan y nadan río arriba. Este espectáculo tan\npoético anuncia la llegada de la primavera.
Cuando las temperaturas bajan mucho, su piel\nse torna de un color carmesí. Es una señal\ninequívoca de que se aproxima el otoño.
Suelen vivir en el mar, cerca de la costa. Por la\nnoche, su núcleo brilla con una misteriosa luz\nroja.
Su brillante núcleo emite y recibe extrañas\nseñales de radio que pueden causarle jaquecas\na cualquiera que se aproxime demasiado.

Se mueve tan rápido como un ninja, lo que\ndesconcierta a sus presas. Es entonces cuando\naprovecha para atacar con su par de guadañas.

La mitad de los apagones los provoca este\nPokémon, pues suele merodear por las centrales\neléctricas para alimentarse de electricidad.
Cuando está agotado, se zambulle en el cráter\nde un volcán para reponer energías. Su cuerpo\nalcanza una temperatura de 1200 °C.
Atrapa a sus rivales con las pinzas y los parte\nen dos con su enorme fuerza. A pesar de ser\nmuy fuerte, no soporta el frío.
El uso de Tauros como montura se remonta a\ntiempos muy remotos. Ahora es una práctica\nmuy extendida, pero parece que surgió en Alola.
Es muy débil y de poca utilidad, aunque su\ncapacidad reproductora resulta abrumadora.\nLo normal es encontrar Magikarp por doquier.
Cuentan que un Gyarados se enfadó tanto que\narrasó un poblado en una sola noche y no dejó\nni rastro.
Es un Pokémon muy inteligente y comprende el\nlenguaje humano. Cuando está de buen humor,\ncanta con su bella voz.
Ditto reorganiza la estructura de sus células\npara adoptar la forma de su oponente. La\ncalidad de la copia varía de Ditto a Ditto.
Su irregular estructura genética encierra el\nsecreto de su capacidad para adoptar\nevoluciones de lo más diversas.
Su composición celular es muy parecida a la\nestructura molecular del agua. Vive cerca de\nríos y mares y a veces lo toman por una sirena.
Lanza rayos de 10 000 voltios de potencia. Es\ndifícil congeniar con este Pokémon debido a su\nnaturaleza nerviosa.
Antes de hincarle el diente a algo, ya sean\nbayas o alguna presa, lo cocina con sus llamas\nhasta que queda bien hecho.
Un Pokémon que fue creado por el hombre hace\nunos 20 años con los medios tecnológicos que\nhabía disponibles en aquel momento.




Sus orígenes datan de la era de los dinosaurios.\nDesgarra a sus presas con sus colmillos afilados\ncomo sierras antes de devorarlas.
Su estómago es exageradamente resistente.\nTanto que podría condimentar su comida con el\nveneno de Muk sin inmutarse.



Cada vez que muda la piel, se hace más grande.\nLas botas fabricadas con la piel de Dratini son\nun producto de lujo.
Se dice que sus cristalinos orbes confieren a\neste Pokémon el poder de controlar el clima.
Se narra la historia de un náufrago que fue\nrescatado y transportado hasta una isla perdida\ny habitada únicamente por Dragonite.















Es muy tímido y se siente inseguro si no está\njunto a los de su especie. El estampado de sus\nalas varía de un Ledyba a otro.
Usa la luz de las estrellas como fuente de\nenergía, pero también adora las bayas. Durante\nel día, duerme envuelto en una manta de hierba.
Espera con determinación hasta que un Cutiefly\ncae en su telaraña, pues es su comida favorita.\nEs un Pokémon extremadamente paciente.
En ciertas regiones, se utiliza la telaraña de\nAriados para tejer. La tela tejida con este\nhilo tiene fama de ser muy resistente.
Tiene una movilidad muy reducida en el suelo, ya\nque sus patas se transformaron en alas. La\núnica opción que le queda es arrastrarse.
Sus dos antenas antes eran aletas. Ataca a sus\npresas después de haberlas paralizado de una\ndescarga eléctrica.
Cuando por la noche el mar parece un cielo\nestrellado, es muy probable que se trate de\nLanturn haciendo brillar su antena.
No controla muy bien la electricidad. Como su\nEntrenador se descuide, Pichu puede acabar\nparalizado por sus propias descargas.
Se dice que este Pokémon se acuerda de su\nhogar cuando observa el cielo durante una lluvia\nde estrellas.
Le apasiona cantar, pero no se le da muy bien.\nCuantos más elogios reciba, más mejorarán sus\ndotes de cantante.










Se disfraza de árbol para no ser atacado. Huirá\nrápidamente si alguien le echa agua por encima,\npues no la soporta.
Se reúnen bajo la luz de la luna para cantar a\ncoro. No es la más bonita de las melodías, pues\nparecen estar enfadados, pero tiene su encanto.









Su corto y fino pelaje percibe los cambios en el\naire y esto le permite predecir los movimientos\nde sus oponentes.
Cuando se enfurece, secreta un sudor venenoso\npor los poros que lanza a los ojos de sus\nenemigos.
Se despierta al ponerse el sol y vuela toda la\nnoche. Por eso, un viejo refrán aconseja volver\na casa antes de que Murkrow levante el vuelo.
El veneno de Shellder le confiere una inteligencia\nbrillante. Puede utilizar sus poderes psíquicos\ncon gran destreza.
Atemoriza a la gente de distintas formas y\nabsorbe su energía vital. Entrena todos los días\npara no perder su toque terrorífico.








Su rostro da un poco de miedo, pero en realidad\nes bastante cobardica. A la gente suele hacerle\ngracia su cara de malas pulgas.
Ataca con su desarrollada mandíbula y sus\nenormes colmillos. Rara es la vez que muerde a\nalguien, a menos que le haya hecho enfadar.

Este Pokémon bate las alas para regular su\ntemperatura corporal y evitar que su cuerpo\nmetálico se derrita en el fragor de la batalla.


Es un Pokémon de naturaleza astuta y fiera.\nSe cuela en los nidos de otros Pokémon cuando\nno están y roba sus huevos.






De su cabeza brotan ramas de coral. Son muy\nfrágiles, pero pueden regenerarse en un lapso\nde tres días.


Este Pokémon es originario de tierras frías,\npero los Delibird de Alola se han adaptado\nsin problemas al entorno cálido de la región.

Las plumas que se le caen cuando lucha son\ndelgadas y afiladas. Guerreros de antaño las\nusaban a modo de espada.





Esta versión actualizada de Porygon ha sido\ndotada de la más avanzada tecnología, lo que,\nen teoría, le permite explorar otros planetas.

Smeargle marca los límites de su territorio\ndibujando marcas personales con el fluido\nque libera por la punta de la cola.



Cuando está en una casa, usa los enchufes de\nla pared a modo de biberones. Le encanta\nchupar electricidad.
Es fácil encontrarse con un Magby en áreas\ncercanas a volcanes. Si se le da comida, se\nemociona y expulsa fuego a 600 °C.
La leche que produce Miltank tiene muchas\ncalorías y es muy nutritiva. Si bebes demasiada,\ntu cuerpo se empezará a parecer al suyo.
Se dice que los huevos de Blissey están llenos\nde felicidad y que un solo bocado puede calmar\nhasta al más feroz de los Pokémon.



































Sus huesos livianos y sus grandes alas le\npermiten dejarse llevar por el viento y surcar\nlos cielos grácilmente.
Su pico es tan grande que podría acomodar a un\nniño pequeño sin ningún problema.



Se mueve como si patinara sobre el agua.\nSuele pelearse con Dewpider por la comida.
Amenaza a sus enemigos con las grandes\npupilas de sus antenas. Sus cuatro alas le\npermiten volar en cualquier dirección.











Aunque son originarios de otras regiones, los\nMakuhita de Alola son ahora los más populares\nde todos.
Los Hariyama veteranos son conocidos por su\nfuerza descomunal, pero prefieren retirarse de\nla vida de combate y entrenar a los Makuhita.

Los Nosepass tienen una nariz brújula infalible,\npor lo que los Entrenadores viajeros suelen\nllevar uno consigo.


Le gustan mucho las joyas, por lo que suele\nmerodear cerca de los Carbink. Sin embargo, los\nGabite siempre se le suelen adelantar.















Cada banco de Carvanha tiene su propio\nterritorio. En cuanto detectan a un intruso, sacan\nlos dientes y lo atacan sin miramientos.
Puede nadar a 120 km/h y abatir a su presa\ncon sus colmillos, capaces de destrozar incluso\nel metal. Su apodo es el Terror de los Mares.
A este Pokémon le gusta dar sustos a la gente.\nSe divierte tragando mucha agua de mar para\nhincharse como una bola y dar grandes saltos.
Tienen el hábito de cazar en grupo. Con sus\ntremendas bocas pueden engullir de un trago\nbancos enteros de Wishiwashi.


La fuente de su energía es el carbón. Torkoal\nsuele vivir en montañas donde yacen grandes\ncantidades de esta roca mineral.


Aunque Spinda pretende avanzar en línea recta,\nno puede evitar andar tambaleándose.
Puede sobrevivir una semana entera sin comer.\nSe queda muy quieto en su fosa, esperando a\nque se acerquen sus presas.
Las alas de Vibrava están subdesarrolladas.\nMás que para volar, las utiliza para crear ondas\nultrasónicas con las que ataca a sus enemigos.
Al batir las alas, crea una melodía que atrae a\nsus presas. Cuando estas se acercan, quedan\natrapadas en una tormenta de arena.








Sus bigotes son muy sensibles y le sirven de\nradar. Puede detectar la posición de su presa\nincluso en el agua turbia de los lodazales.
Es un Pokémon muy voraz que se come todo lo\nque se mueve. Suele quedarse quieto en el\nlecho del río esperando a sus presas.








Este Pokémon es tan resistente que puede vivir\nsin problema hasta en las aguas más sucias,\npero no es muy popular a causa de su aspecto.
Se dice que es el Pokémon más bello. Ha sido\nla fuente de inspiración de un gran número de\nartistas.
Cambia de apariencia en función del tiempo\natmosférico. Se cree que las variaciones en la\ntemperatura y la humedad afectan a sus células.







Repudiado por las supersticiones de antaño\nque lo proclamaban heraldo de catástrofes\nnaturales, tuvo que refugiarse en las montañas.

Su número ha aumentado en la región de Alola.\nDicen que traen prosperidad durante\ngeneraciones a las casas en las que habitan.
Se cree que estos Pokémon surgen de la\ndesazón de los montañeros perdidos en las\ncumbres nevadas.






No ha cambiado de aspecto en 100 millones de\naños. Su gruesa capa de grasa le permite\nsoportar la presión abisal.
Cuando un Luvdisc se halla solo, su energía\ndisminuye y baja la guardia, momento que\naprovechan los Pelipper para hacerse con ellos.
Parece ser que la información genética de los\nBagon les impulsa a creer que algún día serán\ncapaces de volar.
En el interior de su coraza, las células se\ntransforman a una velocidad vertiginosa para\npreparar su evolución.
Cuando se enfada, pierde el control y destruye\ntodo lo que está a su alcance. Solo se calma\ncuando se queda sin fuerzas.
Todas las células de su cuerpo son imanes. Se\ncomunica con los suyos mediante magnetismo.
Al unirse dos Beldum, sus poderes psíquicos se\nduplican. No obstante, su inteligencia no se ve\nafectada.
Con sus cuatro garras y su descomunal cuerpo\naprisiona a sus presas para luego devorarlas\ncon sus dientes.































Vivía en la jungla hace 100 millones de años.\nGracias a su destreza propinando cabezazos\npodía hacerle frente a Aerodactyl.
Debido a los continuos cabezazos que propina,\nsu cráneo se ha vuelto más duro y grueso. Sin\nembargo, tiene menos sesos que Cranidos.
Se han encontrado innumerables fósiles de este\nPokémon y prácticamente ninguno presenta\ndaños en la parte facial.
Es capaz de repeler cualquier ataque frontal,\npero se encuentra totalmente a merced de los\nataques por la retaguardia.










Suele vivir cerca del agua y su forma y color\nvarían en función de factores como su hábitat\no su alimentación.
Posee una notable capacidad de regeneración.\nAunque los Pokémon pez lo mordisqueen, puede\nrecuperarse en tan solo unas pocas horas.

Se dice que coge a niños pequeños de la mano\ny se los lleva al otro mundo. Prefiere a los niños\nque no pesan mucho.
Hubo un caso de un chico que se subió a un\nDrifblim y salió de viaje. Desde entonces está\nen paradero desconocido.


Aparece de la nada sin previo aviso y lanza\nconjuros por medio de cánticos. Quienes los\nescuchan pueden sufrir terroríficas visiones.
Es un Pokémon nocturno. Con un solo grito\npuede hacer que acudan más de cien de sus\nleales Murkrow.







No le gusta el agua, por lo que suele vivir en\nlugares secos. Como hay poco verdor a su\nalrededor, suele destacar mucho.

En la bolsa de su panza transporta una roca\nredonda y blanca. Cuando hace amigos puede\nllegar a regalársela.


Vive en el interior de cuevas, al amparo del calor\ngeotérmico. Si aun así sigue sintiendo frío, se\njunta con sus congéneres haciendo una piña.
Muy ocasionalmente puede mudar la piel y\nperder las escamas. Las medicinas que las usan\ncomo ingrediente son muy reconstituyentes.
Vuela tan rápido como un avión a reacción.\nEmbiste a bandadas de Pokémon pájaro y, si\natrapa a alguno, se lo traga de un bocado.
Necesita ingerir cada día el equivalente a su\npeso corporal en comida. Le importa poco el\nsabor que pueda tener.
Percibe en forma de ondas las emociones de\nPokémon y humanos.
No solo es capaz de detectar auras, sino\ntambién de manipularlas. Esta habilidad le\nresulta muy útil durante los combates.







Las marcas rosadas de su piel brillan con\nintensidad tras almacenar luz solar. Se cree\nque esta característica le permite camuflarse.
Atrae a sus presas con el destello que emite,\naunque eso también llama la atención de sus\nferoces depredadores marinos.



Siempre van en grupos de cuatro o cinco. Dejan\nmarcas en rocas y árboles al cazar para\ncoordinarse con sus compañeros.
Sus tres unidades generan un campo magnético.\nAl ser avistados volando por la noche, muchos\nlos han tomado por ovnis.



Toca a su enemigo con la punta de sus colas\ny le suelta una descarga de alta tensión que lo\ndeja achicharrado al instante.
Vive en cráteres volcánicos. Al parecer, en cada\nvolcán solo habita una pareja de Magmortar.


Su estructura celular se asemeja más a la de las\nplantas que a la de los animales. Puede obtener\nenergía sin alimentos gracias a la fotosíntesis.
Controla a su antojo la temperatura corporal y\ncongela las partículas de agua que flotan en el\naire para provocar ráfagas de nieve en polvo.


Se le instaló un software para mejorarlo. Sin\nembargo, algo salió mal y a raíz de ello comenzó\na comportarse de manera extraña.

Crea un campo magnético tan potente que\ninutiliza cualquier electrodoméstico que se\nencuentre cerca.

Con su gélido aliento congela a todo Pokémon o\nhumano que le llame la atención y se lo lleva a\nsu guarida para usarlo como objeto decorativo.



























No suele ladrar mucho, por lo que resulta muy\npopular entre los Entrenadores que viven\nen apartamentos.
El recio y oscuro pelaje que le cubre el lomo\ncrece tan rápido que mantenerlo corto resulta\nde lo más caro.
A su inteligencia y carácter afable se suma su\nvalentía. Presta una ayuda inestimable a los\nequipos de rescate.















Nació en las profundidades subterráneas.\nSiempre se compara con sus compañeros\nGeodude y Carbink para ver quién es más duro.
Los cristales naranjas de su cuerpo son energía\ncondensada. Uno solo puede suministrar\ncombustible para 100 camiones.
Absorbe los rayos solares y los transforma en\npoderosas bolas de energía. Sin embargo, no\npuede hacerlo de noche o en días lluviosos.



















Cuando se encuentran con amigos, se agrupan.\nSi son muchos, a veces pueden llegar a adquirir\nun aspecto semejante al de un cúmulo de nubes.
Entra en las casas con las corrientes de aire y\nesparce algodón por todas partes. Desaparece\nentre risas tras su travesura.
Las hojas de su cabeza son tan amargas que\ncasi producen náuseas, pero tienen un efecto\nrevitalizante, sobre todo en forma de infusión.
Por muchos esfuerzos o dinero que destine la\ngente para hacerla florecer, siempre es más\nbella la flor que brota en un ejemplar salvaje.

Se desplaza sumergido bajo la arena, como si\nnadase. Así se esconde de sus enemigos y evita\nque descienda su temperatura corporal.
Viven en manadas. En muchos casos, las\nhembras ejercen una posición dominante y los\nmachos se encargan de buscar alimento.
Su vista es tan perspicaz que puede divisar\npresas de pequeño tamaño a 50 km de\ndistancia, incluso en plena tormenta de arena.










A juzgar por su estructura ósea, se calcula\nque podía sumergirse hasta 1 km de\nprofundidad.
Trituraba los huesos y las duras conchas de\nsus presas para aprovechar bien los nutrientes\ny reforzar así su propio caparazón.
El antecesor de todo Pokémon pájaro. Como era\nincapaz de volar, se desplazaba saltando de\nárbol en árbol.
Pese a haber desarrollado la capacidad de\nvolar, prefería seguir corriendo por la superficie\nterrestre, con una velocidad media de 40 km/h.
Le gustan los lugares sucios. En Alola se lo\nsuele ver junto a Grimer, que lo sigue a todas\npartes.
El veneno líquido que brota de su brazo derecho\nes muy nocivo. La mera exposición puede llevar\na inhalar accidentalmente toxinas desconocidas.












Pokémon nacido de un carámbano. Con su\naliento gélido es capaz de crear cristales de\nnieve y provocar una nevasca.
Su cuerpo se derrite en los días calurosos. Al\ncongelarse recobra su aspecto original, aunque\nligeramente deformado.
Las dos cabezas tienen su propio cerebro.\nCuando se ponen de acuerdo, generan una\nventisca con la que atacan a su enemigo.


Planea con su membrana, que hace las veces de\ncapa. La electricidad que despide electrocuta\nsin distinción a enemigos y aliados.






Se acerca a los Pokémon heridos y cura sus\nheridas con la mucosidad especial que segrega.\nSe desconoce el motivo de este comportamiento.
































Desafía indiscriminadamente a cualquier rival.\nCada vez que le hieren en combate o se debilita\nno hace sino aumentar su fortaleza.
Por su talante aguerrido, no titubea a la hora de\njugarse el pellejo. Los antiguos habitantes de\nAlola lo veneraban como el Héroe del Cielo.
Protege sus posaderas blanduzcas con los\nhuesos de las presas que ha devorado. A\nmedida que crece se ve obligado a cambiarlos.
Se dice que los huesos con los que se engalana\nle sirven para cortejar al otro sexo, aunque\nnunca se ha avistado ningún Mandibuzz macho.






























Su carácter amigable lo convierte en un Pokémon\nmuy dócil. Ahora bien, en cuanto se pone a\ncombatir, se vuelve un adversario implacable.
Lanza chispas por el pico para atacar a su\npresa, a la que devora una vez calcinada.
Wingull y Pikipek son sus presas favoritas.\nLes asesta un potente golpe y después las\natrapa sin remisión con sus garras afiladas.










En su afán por madurar, toma como modelo a\nPangoro, hacia el que profesa sumo respeto.\nPara él es como una especie de mentor.
Su aspecto imponente rinde justicia a la fuerza\nde la que hace gala. Todo aspirante a entrenarlo\ndeberá entender el lenguaje de los puños.
























Con sus apéndices sensoriales con forma de\ncinta, puede emitir ondas que neutralizan la\nhostilidad y hacen bajar la guardia a su presa.


Nace en las profundidades subterráneas, a altas\ntemperaturas y a gran presión. Lanza rayos por\nsus gemas a modo de defensa.
Es el Pokémon de tipo Dragón más débil.\nNecesita mantener la piel húmeda para respirar,\ny por eso se oculta en las sombras.
Le cuesta distinguir a sus presas de sus\naliados, por eso no es raro que se coma a uno\nde los suyos de vez en cuando sin inmutarse.
Es muy afable y cariñoso. Si lo ignoran, le invade\nla tristeza y llora lágrimas viscosas.
Tiene el hábito de coleccionar llaves. Su carácter\ntranquilo no impide que le guste colarse en\ncasas ajenas a robar llaves.
Nace cuando el alma de un niño perdido habita\nun tocón. Su grito se asemeja a un escalofriante\nchillido.
Es amable con los seres que habitan los\nbosques, pero se cuenta que devora a quienes\nlos mancillan.








La forma que adopta Zygarde al reunir el\n50% de sus células. Quienes se le oponen son\naniquilados sin la menor vacilación.



Es cauteloso, desconfiado y de naturaleza\nnocturna. Durante el día acumula energía\nmediante la fotosíntesis.
Es un poco coqueto, por lo que, cuando puede,\nse acicala las alas. En ocasiones se niega a\ncombatir por temor a mancharse las plumas.
Las plumas de sus alas le sirven de flechas con\nlas que puede acertar a un guijarro a 100 m.
Prende las bolas de pelo que se forman en su\nestómago tras acicalarse. Las llamas que\nescupe tienen formas variopintas.
Luce al cuello un cascabel incandescente que\ntintinea con fuerza cuando desprende llamas.
Posee un carácter rudo y egoísta. Si un\nEntrenador no le cae en gracia, ignora sus\nórdenes con total impasibilidad.
Se le conoce por su diligencia y predisposición.\nSegrega agua por la nariz para hinchar globos\ncon los que golpea a sus rivales.
Un bailarín consumado. Crea globos de agua\ncon los que golpea a sus rivales una y otra vez\nsin dejar de bailar.
Es capaz de controlar globos de agua mediante\nun canto cuya melodía se ha transmitido entre\nlos suyos de generación en generación.
Hace agujeros en los árboles a una velocidad\nde 16 picotazos por segundo y los utiliza como\ndespensa o como su nido.
Almacena en su pico las semillas de las bayas\nde las que se alimenta para usarlas como arma\ncontra enemigos y posibles presas.
Cuando va a combatir, calienta su pico hasta\ntemperaturas que superan los 100 °C, lo que\npuede causar graves quemaduras al contacto.
Sus afilados colmillos lo atraviesan todo. No es\nautóctono de Alola, sino que proviene de otra\nregión.
Al detectar el rastro de una presa, la acecha\ncon tenacidad, pero al ponerse el sol le vence\nel sueño.
Con sus duras mandíbulas arranca la corteza de\nlos árboles y sorbe la savia. Suele habitar bajo\ntierra.
Almacena electricidad en su cuerpo, lo que\npuede resultar útil en numerosas situaciones,\ncomo al salir de acampada.
Sobrevuela un área en busca de presas. Puede\nconcentrar una potente carga eléctrica entre\nsus mandíbulas para atacar a sus rivales.
Protege sus puntos débiles con las pinzas y\npropina puñetazos en cuanto tiene ocasión.\nCuando pierde, llora lágrimas espumosas.
Tras perderse intentando coronar una alta\nmontaña, desarrolló una capa de pelo para\nprotegerse del frío.
Junta las alas y lanza voraces llamas al rival.\nSu ataque se asemeja a una elaborada\ncoreografía de fuego.
Se alimenta de néctar y polen. Es capaz de\ndetectar los capullos que están a punto de\nabrirse.
Fabrica varios tipos de bolas de polen. Algunas\nse usan como alimento y otras para el combate.
Su carácter amigable lo convierte en el Pokémon\nideal para Entrenadores novatos. Sin embargo, al\ncrecer suele volverse un poco agresivo.
Su velocidad desconcierta a sus rivales. Ataca\ncon garras, colmillos y con las piedras afiladas\nde su melena.
Al sentirse amenazado, sus ojos emiten cierto\nbrillo, algo que atrae a otros miembros de su\nespecie, y juntos luchan como un mismo ente.
Aturde a su presa con los aguijones venenosos\nde la cabeza. Cuando esta se debilita, la rodea\ncon sus diez extremidades y la remata.
Se arrastra por el lecho marino con sus doce\nextremidades. Deja siempre una estela de\nrestos de Corsola por donde pasa.
El lodo que impregna sus patas le otorga una\nfuerte tracción, lo que le permite alcanzar altas\nvelocidades al correr.
El lodo que segrega por la boca se vuelve\nimpermeable al secarse, por lo que solía usarse\ncomo capa aislante en las paredes de las casas.
Emerge a la superficie para alimentarse.\nLa burbuja con la que se rodea le sirve para\nrespirar y proteger su delicada cabeza.
Propina cabezazos con su burbuja. Los\nPokémon de menor tamaño quedan atrapados\nen su interior y perecen ahogados.
Mientras que de día duerme tranquilamente a la\nluz del sol, al caer la noche busca un sitio más\nseguro para dormir.
Dedica mucho tiempo y esfuerzo a acicalarse\ny preservar sus vivos colores. A algunos\nejemplares incluso les lleva todo el día.
Cuando titila, esparce esporas luminosas a su\nalrededor. Todo aquel que ve esta luz cae en un\nprofundo sueño.
Es peligroso adentrarse por la noche en un\nbosque habitado por Shiinotic. Su luz confunde\na los caminantes, que terminan perdiéndose.
Aturde a sus oponentes con un gas venenoso\nque produce al quemar sus fluidos corporales\ny luego se abalanza sobre ellos.
Por algún motivo desconocido, solo hay\nhembras. Suele formarse su propio harén\ncompuesto por Salandit machos.
Pese a su aspecto encantador, cuando se enoja,\nsus pataletas son tan feroces que pueden\nderribar hasta a un luchador profesional.
Es un Pokémon muy peligroso por su fuerza\ndescomunal. Normalmente, se desaconseja\npenetrar en su hábitat.
Atraídos por el apetitoso aroma que desprende\nsu cuerpo, los Toucannon los engullen con\navidez sin ni siquiera masticar.
El cáliz de su cabeza se ha desarrollado y le\nprotege todo el cuerpo. Es tan duro que no le\nimporta que lo picoteen los Pokémon pájaro.
Propinar patadas implacables es su\nespecialidad. Patea a sus oponentes derrotados\ny proclama su victoria con una gran carcajada.
Prende flores en su tallo, que es muy rico en\nnutrientes. Las flores se revitalizan y\ndesprenden una agradable fragancia.
Es un Pokémon famoso por su astucia e ingenio.\nDesprecia a los Entrenadores novatos y prefiere\na los más veteranos.
Suele ir en grupos de unos veinte ejemplares.\nSus miembros permanecen siempre unidos y\nnunca se abandonan unos a otros.
Cuando se asusta, huye despavorido moviendo\nrápidamente sus múltiples patas. Deja el suelo\nlimpio y pulido allí por donde pasa.
Gracias a su destreza y sus enormes y afiladas\ngarras, puede cortar hasta el aire y el agua de\nun solo tajo.
Surgió cuando una persona murió abandonada\nen plena calle y su resentimiento poseyó un\nmontículo de arena apilado por un niño.
Manipulando a la gente ha conseguido\ntransformarse en todo un castillo de arena,\nlo que ha aumentado su poder maligno.
Vive en las playas y en aguas poco profundas.\nExpulsa sus entrañas para engañar a sus\ndepredadores y librarse de ellos.
La pesada máscara le impide liberar toda su\nfuerza, que se cree que es extraordinaria.
La confianza con su Entrenador ha despertado\nsu potencial. Ahora es capaz de cambiar de tipo\na voluntad durante el combate.
Vive en la capa de ozono hasta que su\ncaparazón se hace demasiado pesado y cae\nsin remisión a tierra firme.
Pasa la vida entera sumido en un profundo\nsueño. Toda su actividad parece reflejar los\nsueños que tiene en ese momento.
Posee un caparazón que estalla al contacto.\nEl orificio que se aprecia en su vientre es su\npunto débil.
Cuando se siente amenazado, eriza las púas de\nsu lomo para pinchar a quien ose atacarlo.
Su verdadero aspecto es un misterio total. Un\ninvestigador que intentó mirar dentro del saco\nrecibió, literalmente, un susto de muerte.
Cuando la protuberancia que tiene en la cabeza\nemite poderes psíquicos, se escucha como un\nruido de dientes rechinando muy molesto.
Es de naturaleza mansa, pero si se le provoca\ny monta en cólera, destruye todo lo que le rodea\ncon su aliento devastador.
Los giros de su enorme ancla son capaces de\nnoquear al mismísimo Wailord de un solo golpe.\nEl alga verde es su verdadero cuerpo.
Comunica sus sentimientos haciendo sonar sus\nescamas. El ruido metálico producido reverbera\nen las altas montañas donde habita.
Se lanza sobre su presa entonando un grito de\nguerra. Golpea al enemigo y lo hace trizas con\nsus escamas.
Al avistar a su enemigo, lo intimida con el\ntintineo que producen las escamas de su cola.\nLos más débiles se asustan y huyen.
El espíritu guardián de Melemele, curioso e\ninquisitivo. Invoca nubes de tormenta y acumula\nel poder de los rayos en su cuerpo.
El espíritu guardián de Akala, tan inocente como\ncruel. La fragancia de las flores constituye su\nfuente de energía.
Arranca de cuajo árboles grandes para hacerlos\ngirar. Vuelve exuberante la vegetación y luego\nabsorbe su energía.
Desconcierta al enemigo provocando una espesa\nniebla que se convierte en su perdición. Las\ncorrientes marinas son su fuente de energía.
Su cuerpo se compone de una materia gaseosa\ninestable. Crece poco a poco al acumular las\nmotas de polvo que flotan en el aire.
Permanece inmóvil, como si estuviera muerto,\naunque al tocarlo se percibe un ligero calor.\nAntaño se le llamaba Crisálida de las Estrellas.
Se cree que proviene de otro mundo. El brillo\nque emite su cuerpo es tal que puede hacer\nque la noche más profunda parezca pleno día.
Se dice que es la evolución final hembra de\nCosmog. Su tercer ojo aparece cuando se\ntraslada a un mundo distinto.
Un Ultraente envuelto en misterio. Se dice que\nlas víctimas a las que posee se vuelven\nagresivas.
Un Ultraente procedente de otro mundo. Se\ndesconoce si exhibe su robusto cuerpo a modo\nde amenaza o para que lo admiren.
Uno de los temibles Ultraentes. Se dice\nque ha sido avistado recorriendo la superficie\nterrestre a velocidades de vértigo.
Un Ultraente rodeado de misterio. Se dice que\nsu cuerpo desprende descargas eléctricas de\ninmensa potencia.
Este Ultraente surgió de un Ultraumbral. Parece\nhaber sido avistado surcando los cielos a\nvelocidades vertiginosas.
Este Ultraente surgió de un Ultraumbral. Se dice\nque no es muy agresivo, pero su afilado cuerpo\nes un arma realmente peligrosa.
Se dice que este Ultraente ha sido avistado\ndevorando montañas enteras y tragándose\nprominentes edificios.
Se dice que yacía en el interior de la tierra. Se\ncree que esta criatura, parecida a un Ultraente,\nvino de otro mundo hace muchísimo tiempo.
Pokémon artificial creado hace más de 500\naños. Es capaz de entender el lenguaje humano,\npero carece de la facultad del habla.
Debido a que siempre se ha ocultado en las\nsombras y no le gusta dejarse ver, su misma\nexistencia es todo un misterio.







Entra en las casas royendo las puertas con sus\nincisivos. Menea los bigotes para detectar\nalimento y robarlo.
Suele liderar grupos de Rattata. Cada uno de\nellos tiene su propio territorio y se producen\ndisputas por el alimento.

Un Pikachu poco común que lleva puesta la\ngorra de su Entrenador.
Un Pikachu poco común que lleva puesta la\ngorra de su Entrenador.
Un Pikachu poco común que lleva puesta la\ngorra de su Entrenador.
Un Pikachu poco común que lleva puesta la\ngorra de su Entrenador.
Un Pikachu poco común que lleva puesta la\ngorra de su Entrenador.
Un Pikachu poco común que lleva puesta la\ngorra de su Entrenador.
Esta forma es exclusiva de la región de Alola.\nLos investigadores apuntan al alimento del que\nse nutre como principal motivo.
Vive en montañas nevadas. Su caparazón de\nacero es muy resistente, pero tiene tal dureza\nque no le permite enrollarse del todo.
Cambió su hábitat a las montañas nevadas tras\nhuir de una erupción volcánica. Esparce nieve\npor doquier cuando corretea por ella.
Expulsa aire gélido a -50 °C. Los ancianos de\nAlola también se refieren a él por su antiguo\nnombre: Keo-Keo.
En su pelaje se crean cristales de hielo con los\nque cubre al enemigo. Quien lo enfada acaba\ncongelado al instante.
Los pelillos metálicos de la cabeza son fruto de\nuna mutación. Se comunica con sus compañeros\nbamboleándose.
Su pelo dorado y brillante le sirve de protección.\nSe dice que recoger los pelos que se le caen\ntrae mala suerte.
Este Pokémon astuto y orgulloso no es originario\nde Alola. Tras su proliferación, debida a la mano\ndel hombre, recobró su estado salvaje.
Es un Pokémon muy popular en Alola por su cara\nredonda y por su pelaje, que es más suave que\nel terciopelo de la mejor calidad.
La megaevolución ha transformado toda su\nfuerza, incluida la muscular, en poderes\npsíquicos.
Su cuerpo de piedra está magnetizado. En los\npuntos donde el campo magnético se intensifica\nhay masas compactas de arena ferruginosa.
Se alimenta de dravita, su manjar favorito. Tras\ndigerirla, queda convertida en cristales que\nbrotan en la superficie de su cuerpo.
Lanza rocas cargadas de electricidad. Basta con\nque rocen al enemigo para entumecerlo hasta el\npunto de hacerle perder la consciencia.
Toda la energía derivada de la megaevolución ha\nrecaído sobre el Shellder que porta en su cola,\nque ha engullido casi del todo al propio Slowpoke.
Los Grimer se introdujeron para remediar la\nnociva proliferación de residuos. Su aspecto\ncambió de un día para otro.
Los colores vivísimos que presenta su cuerpo se\ndeben a las constantes reacciones químicas que\nproduce en su interior la ingesta de basura.
Según se dice, Gengar solo es capaz de\nestablecer vínculos con las presas que acecha.
En Alola se encuentra como pez en el agua. Los\nlugareños se muestran orgullosos de su aspecto,\nya que lo consideran el original.
El hueso que lleva en la mano es de su madre.\nLa pena que siente por su hijo es tan intensa\nque lo protege con llamas más allá de la muerte.
La fuerza de Mega-Kangaskhan radica en la\nfelicidad que siente una madre al ver crecer\na sus hijos.
Su constante excitación se atribuye al efecto de\nla megaevolución. Ensarta al enemigo con sus\npinzas para luego hacerlo trizas.
La megaevolución también ha afectado a su\ncerebro. Solo ha permanecido intacto su\ninstinto de reducirlo todo a cenizas.
Parte de su cuerpo se ha petrificado. Algunos\nestudiosos afirman que esta es la verdadera\nforma de Aerodactyl.































Apenas logra contener su tremenda energía, que\nestá siempre a punto de desbordarse. No puede\ncombatir durante largos períodos.







Tras la megaevolución, la gema de su pecho\ncrece de forma impresionante, hasta el punto\nde que puede repeler cualquier ataque.




Tras la megaevolución, le flanquean el morro\nsendas filas de colmillos que, si se quiebran,\nse regeneran tantas veces como haga falta.


Castform adopta esta forma cuando el sol brilla\ncon fuerza. Conviene tener cuidado al tocarlo,\nya que su piel alcanza altas temperaturas.
Castform adopta esta forma cuando llueve.\nSu cuerpo es como una esponja y suelta\nagua con solo presionarlo ligeramente.
Castform adopta esta forma cuando nieva.\nSu cuerpo se vuelve frío como un témpano, con\nuna temperatura que alcanza los -5 °C.

El pelaje erizado de su dorso se asemeja a un\npar de alas que, al agitarse, emiten una potente\naura que arrolla al rival.
La potente energía de la megaevolución quebró\nsu coraza y le desencajó la mandíbula, de la que\nbrota ahora una ventisca constante.
Si algo le obstruye el camino, lo corta por la\nmitad con sus alas afiladas como cuchillas\ny prosigue el vuelo.
Este Pokémon es el resultado de la combinación\nentre un Metagross, un Metang y dos Beldum.













Se alimenta de plancton marino. Su cuerpo\npresenta una coloración de extraordinaria\nviveza, acorde a las aguas en las que vive.
Los más destacados investigadores siguen\npeinando los mares en busca de un Gastrodon\nde color nunca visto.

La descomunal energía de la megaevolución\nfunde sus extremidades con sus alas, lo que les\notorga aspecto de hoz.
La energía de la megaevolución se funde con su\naura y recorre su cuerpo, lo que le deja unas\nprofundas marcas negras en la piel.


































































































Abate a sus enemigos con sus afilados colmillos.\nEsta forma es inestable, por lo que termina\ndeshaciéndose transcurrido un tiempo.
Abate a sus enemigos con sus afilados colmillos.\nEsta forma es inestable, por lo que termina\ndeshaciéndose transcurrido un tiempo.
La forma que adopta Zygarde al reunir el\n50% de sus células. Quienes se le oponen son\naniquilados sin la menor vacilación.
En esta forma, Zygarde se vale de un poder\narrollador para someter a quienquiera que\nponga en peligro el ecosistema.




Forma que toma Oricorio al libar Néctar Amarillo.\nElectrifica el corazón de sus adversarios con su\nalegre y cálida danza.
Baila de forma pausada acumulando poder\npsíquico que después libera contra su rival\ntras mirarlo fijamente.
Forma que toma Oricorio al libar Néctar Violeta.\nCon su refinada y elegante danza, puede enviar\nal otro mundo a sus enemigos en cuerpo y alma.
Cuanto más fuerte es su rival, más se crece.\nSus ansias de ganar lo llevan a arrojarse sobre\nél sin consideración por su propia vida.
Cuando los pequeños y débiles Wishiwashi se\nagrupan en bancos, se convierten en una bestia\nmarina temida por todos.


Tras destruir la máscara de contención que lo\ncontrolaba, ahora puede modificar su tipo en\nfunción del disco que utilice.
Tras destruir la máscara de contención que lo\ncontrolaba, ahora puede modificar su tipo en\nfunción del disco que utilice.
Tras destruir la máscara de contención que lo\ncontrolaba, ahora puede modificar su tipo en\nfunción del disco que utilice.
Tras destruir la máscara de contención que lo\ncontrolaba, ahora puede modificar su tipo en\nfunción del disco que utilice.
Tras destruir la máscara de contención que lo\ncontrolaba, ahora puede modificar su tipo en\nfunción del disco que utilice.
Tras destruir la máscara de contención que lo\ncontrolaba, ahora puede modificar su tipo en\nfunción del disco que utilice.
Tras destruir la máscara de contención que lo\ncontrolaba, ahora puede modificar su tipo en\nfunción del disco que utilice.
Tras destruir la máscara de contención que lo\ncontrolaba, ahora puede modificar su tipo en\nfunción del disco que utilice.
Tras destruir la máscara de contención que lo\ncontrolaba, ahora puede modificar su tipo en\nfunción del disco que utilice.
Tras destruir la máscara de contención que lo\ncontrolaba, ahora puede modificar su tipo en\nfunción del disco que utilice.
Tras destruir la máscara de contención que lo\ncontrolaba, ahora puede modificar su tipo en\nfunción del disco que utilice.
Tras destruir la máscara de contención que lo\ncontrolaba, ahora puede modificar su tipo en\nfunción del disco que utilice.
Tras destruir la máscara de contención que lo\ncontrolaba, ahora puede modificar su tipo en\nfunción del disco que utilice.
Tras destruir la máscara de contención que lo\ncontrolaba, ahora puede modificar su tipo en\nfunción del disco que utilice.
Tras destruir la máscara de contención que lo\ncontrolaba, ahora puede modificar su tipo en\nfunción del disco que utilice.
Tras destruir la máscara de contención que lo\ncontrolaba, ahora puede modificar su tipo en\nfunción del disco que utilice.
Tras destruir la máscara de contención que lo\ncontrolaba, ahora puede modificar su tipo en\nfunción del disco que utilice.






Se alimenta de las partículas que flotan en la\natmósfera. El color de su núcleo depende de la\ncomposición de estas.
Se alimenta de las partículas que flotan en la\natmósfera. El color de su núcleo depende de la\ncomposición de estas.
Se alimenta de las partículas que flotan en la\natmósfera. El color de su núcleo depende de la\ncomposición de estas.
Se alimenta de las partículas que flotan en la\natmósfera. El color de su núcleo depende de la\ncomposición de estas.
Se alimenta de las partículas que flotan en la\natmósfera. El color de su núcleo depende de la\ncomposición de estas.
Se alimenta de las partículas que flotan en la\natmósfera. El color de su núcleo depende de la\ncomposición de estas.
Se alimenta de las partículas que flotan en la\natmósfera. El color de su núcleo depende de la\ncomposición de estas.
Tanto esfuerzo en hacer el disfraz y al final\nse le ha roto el cuello. No parece que le haga\ndaño, pero se siente triste.



Este es el hermoso aspecto que presentaba\nMagearna cuando fue ofrecido como presente a\nla hija de un rey hace 500 años.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 61
~~~~~~~~~~~~~~~










Su cuerpo es blando y carente de fuerza. Parece\nque la naturaleza lo hubiera destinado a servir\nde sustento a otros Pokémon.
Su dura coraza resiste los picotazos de un\nPikipek, pero, si se agita mucho, su contenido\npuede verterse por el suelo.
Adora el néctar de las flores más bellas. Libra\nferoces disputas territoriales en los prados con\nlos Cutiefly.






Un Pokémon muy extendido con el que conviene\ntener cuidado ya que sus afilados incisivos son\ncapaces de roer maderas nobles sin problema.
Mantiene el equilibrio gracias a sus bigotes.\nAunque le coja confianza a alguien, uno puede\nllevarse un mordisco si intenta tocarlo.
Sus cortas alas le impiden volar grandes\ndistancias, por lo que revolotea inquieto y\npicotea a todo Pokémon insecto que ve.
En Alola, se alimenta de Pokémon pez. A menudo\nse lo puede ver sobrevolando el mar en círculos\nen busca de presas.
Los huevos de Pokémon pájaro son su manjar\npredilecto. Como se los traga enteros, en\nocasiones se atraganta y pierde el conocimiento.
Tras confundir a su presa con el motivo de su\ncuerpo, se enrosca a su alrededor y la aferra,\na la espera de que su pulso se detenga.
Mientras duerme, acumula electricidad en las\nbolsas de sus mejillas. Si no logra conciliar el\nsueño, solo puede emitir débiles descargas.
Como la mayoría de Entrenadores prefiere a\nPikachu, no se ven muchos ejemplares de este\nPokémon.
Cuando la humedad le satura la piel, se dirige a\nun volcán y aprovecha las altas temperaturas\ndel suelo para secarse.
Sus gruesas garras le permiten escalar árboles\ncon gran agilidad. De hecho, no es extraño ver\nejemplares durmiendo entre el follaje.






Cuando la luz de la luna baña sus alas, estas\nemiten un tenue brillo y, sin batirlas siquiera,\nlevita en el aire y comienza a bailar.
Algunos científicos sostienen que cuando mira\nal cielo fijamente en las noches de luna llena es\nporque siente morriña.
Es capaz de controlar bolas de fuego con las\nque atrapa a sus presas. Le coge apego a quien\nlo críe desde cachorro, cual Pokémon Perrito.
Este Pokémon es sumamente inteligente.\nControla las llamas que expele por la boca para\nhipnotizar y capturar a sus presas.
Su canto varía enormemente de una región a\notra. En algunos casos, más que cantos parecen\naullidos.
Cuando se enfada, inhala con fuerza e hincha\nsu cuerpo hasta aumentar incluso 20 veces su\ntamaño normal.
Su piel es tan fina que, si se expone al sol,\npuede sufrir quemaduras. Cuando hace frío,\nse junta con los suyos para entrar en calor.
Es capaz de ingerir 300 cc de sangre de una\nsentada. A veces chupa tanta que es incapaz\nde volar.



Las setas que tiene en el dorso, llamadas\ntochukaso, controlan al insecto contra su\nvoluntad.
Sus esporas venenosas se usan para elaborar\nremedios medicinales que en Alola, al parecer,\nson de calidad más bien mediocre.


Muchos agricultores flanquean sus campos con\nárboles del agrado de los Diglett para atraerlos\ny fomentar así que labren la tierra.
A pesar de ser lisas, sus cabezas son de una\ndureza extraordinaria. Puede horadar el terreno\nmás difícil a base de testarazos.
Adora las monedas y basta con darle una para\nganarse su afecto, que no suele durar mucho\ndebido a su carácter caprichoso.
Un Pokémon de alto copete, objetivo primordial\nde ladrones que quieren apoderarse de la joya\nque luce en la frente.
Estudios recientes han desvelado que, cuando\nsufre un episodio de cefalea, su actividad\nneuronal es diez veces superior a lo normal.
Un portento de la natación capaz de nadar\ndurante dos días sin interrupción moviendo su\nlarga cola con destreza.
Cuando un ejemplar se enfada, contagia su ira\nal resto, por lo que los grupos de Mankey\ndesconocen el concepto de vida reposada.
Los vasos sanguíneos de su cerebro son más\nfuertes que los de otros Pokémon, por lo que\npuede vivir en cólera perpetua sin problemas.
Restos óseos hallados en yacimientos fósiles\nmuestran que su convivencia con los humanos\nse remonta a la Edad de Piedra.
La infinidad de mitos relacionados con este\nPokémon le ha conferido un carácter de leyenda,\naunque en realidad es muy común.
Un fan que se precie de serlo sabrá identificar\na primera vista la espiral de su vientre, cuya\norientación varía según su región de origen.
Cuando se le seca la piel, su salud se resiente,\npor lo que conviene asegurarse de mantenerlo\nsiempre bien hidratado.
Horas de nado han cincelado una musculatura\nimpresionante, hasta el punto de ser capaz de\npulverizar rocas de un puñetazo.
Lee el pensamiento del rival y se teletransporta\nantes de verse en peligro. Para atraparlo es\nnecesario mantener la mente en blanco.
Sus impresionantes poderes mentales se ven\nreducidos a la mitad cuando no lleva consigo\nsu cuchara de plata.
Quien se granjea su favor recibe como presente\nuna cuchara. Al parecer, todo cuanto se coma\ncon ella tendrá un sabor exquisito.
Prefiere los alimentos con gran valor nutritivo.\nLos escoge instintivamente para desarrollar de\nforma eficaz los músculos.
Su escultural figura lo convierte en un modelo\nideal para artistas del cincel, a los que su\nperfecta musculatura embelesa sin remisión.
Sus cuatro brazos le permiten atacar y defender\nsimultáneamente. Se dice que domina todas las\nartes marciales habidas y por haber.



Su cuerpo está compuesto de agua en un 99%.\nEl 1% restante es el órgano que segrega sus\ntoxinas.
Se comunica con los suyos mediante el brillo de\nsus esferas rojas. Un parpadeo, por ejemplo, es\nseñal de advertencia.
Escala a manos desnudas las pendientes de las\nmontañas. Al parecer, esta fue la fuente de\ninspiración para la práctica de la escalada libre.
Se desplaza rodando por las laderas. Si por\nmala fortuna termina cayendo en un río, con su\núltimo aliento causa una gigantesca explosión.
Puede hacer estallar su cuerpo a voluntad. El\nimpulso que esto genera le permite ascender\na toda velocidad a la cima de las montañas.


Su cola se desprende con facilidad de forma\nnatural y es un ingrediente muy valorado en la\nelaboración de platos de alta cocina.
El Shellder que le muerde la cola para sorber su\ndulce savia ha terminado por transformarse en\nuna especie de caracola.
Debido a que el tendido eléctrico es ahora\nsoterrado, han aumentado los asaltos a\ncentrales eléctricas causados por Magnemite.
Cuando se forman nubes de tormenta, se\ncongregan en las alturas aguardando a que\ncaigan rayos.



La gruesa capa de grasa que le permite nadar\nsin problemas en aguas frías le da más de un\nsofoco en climas más cálidos.
Le gusta tenderse al sol en la playa después de\ncomer, ya que aumentar su temperatura\ncorporal le facilita la digestión.
Debido a la reducción en los vertidos de aguas\nresiduales, su fuente de alimento ha menguado\ny ahora se encuentra en peligro de extinción.
Al ser un portador de toda clase de gérmenes,\nha sido perseguido a lo largo de la historia\nhasta verse abocado casi a la extinción.
Siempre tiene la lengua fuera, aun con la concha\ncerrada. Si uno tira de ella con fuerza, la abrirá\ndel susto.
Las colas de Slowpoke le gustan tanto que en\nocasiones llega incluso a aventurarse en tierra\nfirme en busca de este Pokémon.
Su cuerpo está formado en un 95% por gas\nvenenoso. El 5% restante corresponde a las\nalmas de quienes fallecieran a causa del gas.
Quienes se sientan tristes no deben salir solos\npor la noche, pues Haunter estará al acecho, los\natrapará y no podrán volver a casa.
Uno no está a salvo ni en su propia casa, pues\nle basta una simple sombra para aparecer y\nabalanzarse sobre su presa.

Duerme a sus víctimas para luego devorar sus\nsueños. Las pesadillas no son de su agrado, ya\nque al parecer tienen un regusto agrio.
Este Pokémon presta ayuda al personal médico\nde los hospitales cuando algún paciente\npresenta dificultades para conciliar el sueño.




Pese a tener el mismo tamaño, los Exeggcute de\nAlola son más pesados que los de otras\nregiones, ya que su interior es más denso.
Sus tres cabezas poseen juicio propio. Si no se\nponen de acuerdo en qué dirección tomar,\nExeggutor se quedará plantado en el sitio.
Al cubrir su rostro con el cráneo de su madre,\nsu expresión queda velada. La única emoción\nque lo delata es su llanto constante.
Se comunica con los suyos golpeando su hueso\nrítmicamente. Se han llegado a contabilizar\nhasta cincuenta patrones distintos.


Se limpia y acicala a base de lengüetazos,\naunque el olor que deja su saliva sugiere de\ntodo menos pulcritud.




Su número ha disminuido espectacularmente\ndebido al constante hurto del que son objeto\nsus huevos.

No es prudente acercarse a un retoño que esté\njugando fuera de su bolsa, pues la madre nunca\nanda lejos.


Al nadar, sus hermosas aletas ondean gráciles\ncual vestido de gala, lo que le ha merecido el\napodo de Princesa de los Mares.
Los machos ejecutan una coreografía en el\nlecho del río para ganarse la atención de las\nhembras, que acuden al mejor bailarín.
Puede sufrir graves heridas sin problema,\nya que sus notables facultades regenerativas\nle permiten recuperarse en apenas medio día.
Se desplaza por el agua haciendo girar su\ncuerpo geométrico. Parece que emite unas\nextrañas ondas electromagnéticas.
Crea muros invisibles con sus grandes dotes de\nmimo. Quien no se muestre impresionado recibirá\nun sonoro Doble Bofetón.
Goza de gran popularidad en Alola. Por sus\nveloces movimientos que parecen cortar el\naire, algunos lo llaman el Ninja.
Sus particulares gritos recuerdan al lenguaje\nhumano. Algunos artistas han compuesto temas\nespecíficamente para estos Pokémon.
Cuando se produce un apagón, a menudo se\nculpa a este Pokémon, aunque en realidad el\nfallo haya sido de la compañía eléctrica.
Se desarrolla mejor cuanto más cálido sea el\nentorno, por lo que los ejemplares de Alola son\nmás robustos que los de otras regiones.
Es de constitución robusta, pero no soporta el\nfrío. Al caer la noche, se cubre con un manto de\nhojas antes de conciliar el sueño.
En Alola, los Tauros muestran un carácter más\nsosegado que en otras regiones. Posiblemente,\nesto guarde relación con lo apacible del clima.
Su resistencia le permite vivir en las aguas más\nturbias. Por eso se los puede ver nadando en\ncualquier lugar del mundo.
La energía desprendida durante la evolución\nafecta de forma irreversible sus neuronas,\ndando origen a su agresividad manifiesta.
Desde que están protegidos, la población de\nLapras ha crecido sin mesura, a la par que la de\nlos Pokémon pez ha ido en descenso.
Puede transformarse en cualquier cosa que vea,\npero, si intenta hacerlo de memoria, habrá\ndetalles que se le escapen.
Su genética es muy sensible a la influencia del\nentorno, hasta el punto de que su rostro puede\nllegar a parecerse al de su Entrenador.
Sus aletas detectan la humedad del ambiente.\nSi comienzan a vibrar, es señal de que lloverá\nen las próximas horas.
Lanza sus pelos erizados a modo de púas. Tras\ndebilitar a su rival, lo remata con una descarga\nde 10 000 voltios.
Cuando su ánimo se altera, las llamas que\nalmacena en su bolsa interior se avivan y su\ntemperatura corporal llega a los 900 °C.
Fue creado hace 20 años por un grupo de\ncientíficos que soñaba con explorar el espacio.\nDicho sueño aún no se ha cumplido.
Este Pokémon ha sido regenerado a partir de\nFósiles Hélix hallados en estratos que\ncorresponden al lecho de océanos prehistóricos.
Atrapa a sus presas con los tentáculos y, una\nvez inmovilizadas, las desgarra con sus afilados\ncolmillos.
Posee una dura coraza que lo protege. Este\nPokémon se ha extinguido en todo el mundo\nsalvo en una región determinada.
Nada a una velocidad de 29 nudos. Se abalanza\nsobre su presa y la desgarra con sus afiladas\npatas antes de asestar el golpe de gracia.
Dominaba los cielos en la época prehistórica.\nEn tierra firme, sin embargo, se revela como un\nPokémon débil y de movimientos torpes.
Solo piensa en comer y lo demás no le interesa.\nCuando duerme la siesta, no se inmuta ni aunque\nalguien se le tumbe en la barriga.



Crece a gran ritmo y muda la piel casi a diario.\nLa piel nueva es muy suave al tacto.
Se dice que ver a este Pokémon serpenteando\npor los cielos en año nuevo es augurio de buena\nsalud para el año entrante.
Un Pokémon benévolo que, según cuentan,\nacude al rescate de Pokémon o humanos que se\nencuentren a la deriva.













Canta todos los días a la misma hora exacta.\nPor eso en la antigüedad lo veneraban como\nemisario de la divinidad del tiempo.
Si da media vuelta a la cabeza es señal de que\nestá preocupado y conviene no molestarlo.\nQuien lo haga se arriesga a recibir un picotazo.
Un Pokémon bastante temeroso. Junto con sus\ncongéneres, protege su nido usando Reflejo.
Vuela por el cielo nocturno esparciendo un polvo\nbrillante. Dicen que entrar en contacto con este\npolvo trae buena suerte.
El veneno de sus colmillos no es demasiado\ntóxico, pero basta para mantener inmovilizadas\na las presas que caen en sus redes.
Captura a sus presas con el hilo que segrega.\nAl caer la noche, abandona su tela y sale a\ncazar activamente.
Se alimenta de sangre fresca de humanos y\nPokémon. Debe alimentarse constantemente o,\nde lo contrario, se vuelve débil y no puede volar.
Hace parpadear las luces de sus antenas para\ncomunicarse con sus congéneres y así marcar\nsu territorio.
Vive en lo más profundo del océano. Deslumbra\na su presa con la luz de sus antenas y, mientras\nestá confusa, la engulle de un bocado.
Posee sacos eléctricos en los carrillos. Cuando\nse cargan por completo, se siente pletórico de\nenergía y corre y juguetea sin parar.
Se dice que llegó en una estrella fugaz. Este\nPokémon suele encontrarse en lugares donde\nhan caído meteoritos.
Si le dejan, se pasa el día entero practicando su\ncanto, así que conviene animarlo a descansar de\nvez en cuando para que no se destroce la voz.


Con su penetrante mirada, parece estar en\nvigilancia constante. A la mínima que se le\nacercan, sale huyendo dando botes.
Puede prever el futuro, pero no alberga la menor\nintención de alterarlo. Probablemente sea ese el\nmotivo por el que permanece inmóvil.
Su lana acumula electricidad estática con la\nfricción. Al ser tan adorable, la gente se acerca\npara acariciarlo y se lleva un doloroso chispazo.
Su lana sedosa acumula tanta electricidad que\nalgunas partes de su cuerpo se han quedado\ndesprovistas de pelo.
Su cola emite un brillo claro e intenso. Se lo\nvenera desde tiempos remotos como guía de los\nmarineros.



A fuerza de mantener la misma postura, sus\nextremidades se han vuelto flexibles y robustas.
Cuanto más largo y magnífico sea el rizo que\nluce en la cabeza, más Poliwag y Poliwhirl se\nsometerán a su mandato.



Sube a las copas de los árboles para buscar\npresas. Si encuentra un Bounsweet, su manjar\npredilecto, se alboroza y se abalanza sobre él.





La luz del sol imbuye de poder psíquico la\nesfera de su frente, por lo que los combates\nnocturnos son su punto débil.
Acecha a sus presas al amparo de la oscuridad.\nSus círculos emiten un brillo ominoso cuando se\ndispone a saltar al ataque.
Busca objetos brillantes para su patrón. No\ncuenta con muchas simpatías, pues la gente lo\nconsidera ave de mal agüero.
Lo llaman el Sabio del Mar. Disfruta librando\nduelos de inteligencia con Oranguru que suelen\nterminar en tablas.
Disfruta imitando llantos humanos para asustar\na la gente. Los valientes no le caen demasiado\nbien.



Usa saliva para adherir corteza de árbol a su\ncuerpo y así aumentar de volumen. Con la edad\npuede alcanzar un tamaño gigantesco.
El momento en el que engulle a su presa es el\núnico instante donde muestra su cuerpo, pero\nhasta ahora ningún humano lo ha visto.
En cuanto ve un humano, horada en el suelo un\nagujero con la cola y huye. Quien logra ver uno\npuede considerarse afortunado.


A pesar de su aspecto, es muy tímido y afable.\nA menudo es objeto de burla cuando se junta\ncon Pokémon Perrito.
Es muy popular entre la gente joven, pero su\npersonalidad afable y algo miedosa hacen de\nél un pésimo guardián.

Una vez que identifica a su enemigo, arremete\ncontra él hasta hacerlo trizas con sus pinzas\nduras como el acero.

Ronda los bosques en busca de miel. Se jacta\nde su fuerza, pero su capacidad de vuelo deja\nmucho que desear.
Acecha a sus presas en la oscuridad nocturna.\nEn ocasiones, ataca a algún Sandshrew y acaba\npartiéndose las garras contra su dura piel.






En Alola abundan los Mareanie, su enemigo\nnatural, y por eso se ven muchos Corsola con\nramas de coral más cortas de lo normal.
Es capaz de alcanzar una presa a cien metros\ncon su Pistola Agua, lo que le ha valido el\nsobrenombre de Francotirador del Mar.
Duerme principalmente en cavidades rocosas.\nLa tinta negra que escupe se utiliza como\ningrediente en la alta cocina.
Usa la cola para transportar su alimento. El\nejemplar que posea la cola de mayor tamaño se\nconvertirá en el líder de la bandada.
Muchos surfistas se iniciaron en la disciplina\ninspirados por el grácil nado de los Mantine.
Su cuerpo está recubierto de una coraza\nmetálica que, por pesada que parezca, no le\nimpide volar a 300 km/h.
Los escalofriantes aullidos que profiere justo\nantes del alba son para señalar la presencia de\nsu manada.
Su rasgo distintivo son los escalofriantes\naullidos que profiere. Antiguamente, era temido\ny considerado un emisario del inframundo.



Puede sobrevivir en el espacio, aunque la\nausencia de gravedad entorpece sus\nmovimientos.

Dibuja marcas con el líquido que secreta por la\ncola. Algunos de sus admiradores han llegado a\npagar auténticas fortunas por ellas.


Los labios son la parte más sensible de su\ncuerpo. Para que no se le cuarteen, los mantiene\nhidratados a diario con savia de los árboles.
Cuando se carga de electricidad, sus cuernos\nemiten una luz blanquecina. Quien lo toque\nrecibirá un potente calambrazo.
Su temperatura corporal ronda los 600 °C. Si\ncae en un pequeño estanque, es capaz de\nevaporarlo por completo.
La leche de Miltank es deliciosa y nutritiva,\npero, consumida en exceso, puede causar\nretortijones.
Un Pokémon que rebosa amor y del que se dice\nque solo puede evolucionar de un Chansey que\nesté muy unido a su Entrenador.



Crece alimentándose de nutrientes del suelo.\nTras devorar el equivalente a una pequeña\nmontaña, se prepara para convertirse en pupa.
Posee un enorme poder destructivo. Dentro de\nsu caparazón duro como la roca, su cuerpo\nexperimenta una metamorfosis.
Nada puede parar a este Pokémon cuando se\nmueve: derriba montañas, arrasa edificios y\ndestroza todo lo que se le ponga por delante.





























Anida en los riscos junto a la costa y sobrevuela\nel mar trazando círculos en busca de algún\nWishiwashi que llevarse al buche.
Atrapa Wishiwashi con su enorme pico para\nluego engullirlos enteros, llegando a comer más\nde 30 ejemplares de una sentada.



Vive en estanques y pantanales donde abunde\nla flora acuática y compite fieramente con los\nDewpider por el territorio y el sustento.
Sus grandes antenas en forma de ojos tienden a\nabsorber humedad. Los días de lluvia, se refugia\nen cavidades de los árboles y espera paciente.











Dicen que los Entrenadores dan de comer a sus\nMakuhita un guiso tradicional para que se hagan\nmás fuertes todavía.
No todos los Hariyama son grandotes, recios y\nfuertes. También los hay de menor tamaño pero\nmayor agilidad y precisión en los movimientos.

Su potente fuerza magnética le permite atraer a\nsus presas sin necesidad de moverse, aunque a\nveces también atrae a sus enemigos naturales.


Algunos de los elementos de las gemas con las\nque se alimenta emergen en su piel creando\npatrones variopintos.
Tiene dos bocas. Las grandes mandíbulas a su\nespalda carecen de sentido del gusto, por lo\nque las usa para comer lo que no le agrada.





Este Pokémon genera electricidad estática\nfrotando su largo pelaje. También destaca por\nsu velocidad.
La electricidad estimula su musculatura para\nque pueda moverse a gran velocidad y le ayuda\na recuperarse del dolor muscular rápidamente.







Puede destrozar a bocados fácilmente un barco\nde madera con sus potentes mandíbulas y\ncolmillos. Compite por presas con los Basculin.
Nada tragando agua marina, que le sirve de\npropulsión al expelerla por detrás. Su olfato es\nextremadamente sensible al olor de la sangre.
En raras ocasiones, bancos enteros quedan\nvarados en la playa, tal vez debido a que en un\npasado vivía en tierra firme.
Cuando un Sharpedo o un Dhelmise acechan a\nun pequeño Wailmer, el banco entero de Wailord\nse une para protegerlo.


Genera su energía quemando carbón y, una vez\nque lo ha consumido por completo, ya no puede\nmoverse.


Los dibujos en el pelaje de cada Spinda son\ndiferentes. Esquiva de forma asombrosa los\nataques de los rivales gracias a sus tambaleos.
Construye un nido, que también sirve de trampa,\ny espera pacientemente a su presa. Durante la\nnoche duerme enterrado en la arena.
Genera raras ondas sónicas batiendo las alas.\nEl estruendo es tal que sus Entrenadores\nnecesitan tapones para los oídos.
Muchas personas se han perdido en el desierto\ntras quedar cautivadas por el sonido que emite\nal batir las alas, semejante a una bella melodía.








Sus bigotes contienen terminaciones nerviosas.\nEso les permite captar olores y sabores, como\nsi fueran la nariz o la lengua de un ser humano.
Como su vista no es muy aguda, utiliza los\nbarbillones para detectar las vibraciones que se\nproducen en el agua y localizar así a su presa.
Posee una excelente capacidad para adaptarse\na su entorno. Solo Corphish o Feebas habitan\nlas aguas estancadas de los canales.
Pierde las pinzas fácilmente. Al contrario que las\nde Crabrawler o Clauncher, su carne apesta a\nlodo y tiene un sabor desagradable.
Al ver a más de los suyos, se juntan y emiten\nunos chillidos estridentes. Su presencia solía ser\nnumerosa en cementerios de gran antigüedad.
Se cree que fue creado por humanos primitivos\nque tomaron como modelo algo caído del cielo.\nDispara rayos por las manos.
Sus potentes ventosas le permiten aferrarse\nfirmemente a las rocas, de tal manera que ni\nuna violenta marejada consigue arrastrarlo.
Pokémon carnívoro de mares ancestrales. Con\nlos ocho tentáculos atrapa a su presa y la come\na medida que sus jugos gástricos la disuelven.
Un Pokémon insecto ancestral. Según parece,\nera capaz de nadar sorprendentemente rápido\ngracias a sus ocho alas.
Este Pokémon abandonó el mar para habitar en\ntierra firme. Según se ha demostrado, es el\nantepasado de algunos Pokémon insecto.
Debido a su aspecto tan descuidado, la mayoría\nde la gente no le presta atención. Sin embargo,\nhay personas que coleccionan solo Feebas.
Vive en lo más profundo de los grandes lagos.\nSe dice que su gran belleza purifica el corazón\nde todos aquellos que lo contemplen.
El tiempo atmosférico cambia tanto su aspecto\ncomo su estado de ánimo. Cuanto más arrecia,\nmás agresivo se vuelve.
Incluso cuando no se está mimetizando, el color\nde su cuerpo cambia según cómo se encuentre.\nUn color más intenso indica mayor vitalidad.
Según un viejo proverbio, conviene mantenerse\nalejado de aquellas casas a las que se arrime\nuna multitud de Shuppet cuando cae la noche.
El rencor de haber sido tirado a la basura fue lo\nque le dio vida. Se dice que puede convertirse\nde nuevo en muñeco si se le trata con cariño.


A la gente le encanta la deliciosa fruta de sus\nracimos. En las regiones cálidas abundan las\ngranjas que se dedican a criar Tropius.

Pese a que los ancianos lo repudian tildándolo\nde Pokémon Catástrofe, cada vez es mayor el\ninterés por su capacidad de prever desastres.

Según parece, en las regiones frías todos los\nmiembros de las familias pudientes recuerdan\nhaber jugado con Snorunt en su infancia.
Su cuerpo rocoso no es excesivamente duro.\nCongela la humedad del ambiente para cubrirse\ncon una armadura de hielo protectora.



La perla que contiene vale un potosí. De hecho,\nsu precio puede llegar a ser incluso más de diez\nveces superior al de la perla de Shellder.
Vive en los fondos marinos. Según una leyenda,\nque un Huntail aparezca varado en la playa es\nseñal de mal augurio.
Absorbe los fluidos corporales de su presa. Los\nrestos que deja caen hasta el lecho marino y se\nconvierten en alimento para otros Pokémon.
La razón por la que su aspecto no ha cambiado\nun ápice durante 100 millones de años se debe,\nal parecer, a que es una forma de vida perfecta.
Vive en los arrecifes de coral de mares cálidos.\nDormir entre las ramas de los Corsola es algo\npor lo que siente una especial predilección.
Según una teoría, los fuertes cabezazos que\npropina estimulan las células implicadas en su\nevolución.
Vive en el fondo de las grutas. Mientras se\nrecluye en su dura concha, sueña con el día\nen el que pueda surcar el cielo volando.
Su fuerte y firme deseo de volar provocó una\nmutación repentina de su estructura celular que\nle permitió obtener las alas que tanto ansiaba.
Cuando se le provoca, no solo monta en cólera,\nsino que emite también un potente magnetismo\nque inutiliza ciertos tipos de máquinas.
Surca el cielo a gran velocidad. En cuanto avista\nsu presa, la agarra con sus afiladas garras y ya\nno se desprende de ella.
Analiza al enemigo con más precisión incluso\nque un superordenador y, sin inmutarse, lo pone\ncontra las cuerdas.































Se caracteriza por la dureza de su cráneo.\nDerribaba árboles a cabezazos para comerse\nlas bayas maduras que colgaban de ellos.
Pokémon prehistórico especializado en dar\ncabezazos. Una teoría atribuye su extinción a\nsu cerebro pequeño y a su poca inteligencia.
Los fósiles que se han encontrado hasta ahora\nen estratos prehistóricos pertenecen solo a su\ncara.
Un Pokémon con una antigüedad de unos cien\nmillones de años. Su rostro posee una dureza\nimpresionante, superior incluso a la del acero.










Cuando se siente amenazado, secreta un fluido\nmorado. Según se cree, podría tratarse de un\nfenómeno similar al de los sudores fríos.
Altera tanto la forma como el color en función\nde su hábitat y el alimento del que se nutre.\nAbunda en las playas de calmo oleaje.
Utiliza las dos colas para todo. Cuando abraza\na alguien con ellas significa que esa persona se\nha ganado por completo su confianza.
Está formado por espíritus errantes que vagan\npor los caminos. Se lleva a los niños de la mano\npara entablar amistad con ellos.
El gas que alberga su interior se compone de\nalmas. Si su cuerpo se deshincha, arrastra\nconsigo tanto a personas como a Pokémon.
Siempre tiene una de las orejas enrollada para\npoder contraatacar de inmediato si un enemigo\nlanza su ofensiva.
Es cauteloso y nada amante de los combates,\npero puede propinar potentes patadas si la\nsituación lo requiere.
Murmura conjuros para atormentar al enemigo y\nprovocarle dolores de cabeza insoportables o\nvisiones terroríficas.
Delega el combate en sus leales súbditos y solo\nse involucra cuando llega la hora de asestarle el\ngolpe de gracia al enemigo.







Debido a que un exceso de humedad en su\ncuerpo puede provocarle la muerte, expulsa\nlíquido por los ojos como si fuera sudor.
Es un gran imitador. Cuando logra sorprender a\nsu adversario, la alegría le embarga de tal forma\nque se olvida de continuar su actuación.
En cuanto ve cosas blancas y redondas, se las\nguarda en la bolsa de su panza. A veces la llena\nhasta tales extremos que no se puede ni mover.


Un Pokémon habituado a un clima aún más\ncálido que el de Alola. Quien convive con un\nGible gasta mucho dinero en calefacción.
Muda la piel a medida que crece. Las escamas\nque pierde se pueden pulverizar para utilizar\ncomo ingrediente en remedios medicinales.
Sus escamas, pequeñas, lisas y afiladas, no solo\nlo hacen más aerodinámico, sino que le sirven\npara herir al rival que ose atacarlo.
En cuanto encuentra algo comestible, lo recoge y\nlo engulle de un bocado. Su robusto estómago le\npermite ingerir alimentos podridos sin inmutarse.
En lugar de usar la voz, se comunica con los\ndemás mediante ondas conocidas como auras\ny así pasa desapercibido ante sus enemigos.
Puede percibir sentimientos ajenos a través de\nsu aura, pero averiguar cosas que preferiría no\nsaber constituye una fuente de estrés para él.







Por el día permanece cerca de la superficie y se\nretira a las profundidades por la noche. Atrae a\nlas presas con sus brillantes aletas caudales.
Nada arrastrándose por el lecho marino. Sus\nespléndidas aletas brillan como las estrellas del\nfirmamento.
Su carácter afable lo lleva a acercarse sin temor\na barcos con presencia humana. Los dibujos del\nlomo cambian según la región.


Se ha vuelto tan astuto que las disputas por las\npresas obtenidas son cosa del pasado. Quien se\nve golpeado por sus garras sufre congelaciones.
Todavía hay quien cree hoy en día que proviene\ndel espacio. Emite un campo magnético de gran\npotencia.
Es mucho más hábil usando la lengua que sus\nextremidades, hasta el punto de poder coger\ncon gran maña una minúscula habichuela.


La electricidad que genera un solo Electivire es\nsuficiente para cubrir la demanda energética de\nlos edificios de una metrópoli durante un año.
Expulsa bolas de fuego con las que arrolla a su\nenemigo y lo deja completamente chamuscado,\nrazón por la que evita este método al cazar.


Realiza la fotosíntesis para obtener nutrientes.\nHabita en la apacible espesura de los bosques\nbañados por arroyos de agua cristalina.
En un solo instante congela las partículas de\nagua a su alrededor y crea cristales de hielo\ncon los que ataca a su presa.


El software que se le instaló era defectuoso. Tal\nvez se trate de un experimento fallido, a tenor\nde su extraño comportamiento.

Usa sus tres pequeñas unidades para capturar\npresas o combatir, mientras que el resto de su\ncuerpo se dedica casi solo a impartir órdenes.

Se dice que aparece de noche en poblaciones\ntras una intensa ventisca. Si llama a la puerta,\nno se le debe abrir bajo ningún concepto.



























Este inteligente Pokémon es muy popular, ya que\nobedece sin rechistar a su Entrenador e incluso\nlos novatos pueden entrenarlo sin problemas.
Ha convivido mucho tiempo con los humanos,\ncomo atestiguan las pinturas rupestres donde\naparece representado.
Posee un largo y tupido pelaje. En las regiones\nfrías no había antaño una casa que no tuviese\nun Stoutland.















Fue descubierto entre las grietas de una falla.\nSu cuerpo está compuesto por una tierra que\ndata de cientos de años.
Los cristales naranjas de su cuerpo son energía\ncondensada. El valor que poseen es tal que lo\nconvierten en un Pokémon muy codiciado.
Absorbe los rayos de sol y los expulsa en forma\nde energía. Suele ocultarse en las profundidades\nsubterráneas.



















Cuando lo atacan despide bolas de algodón a\nmodo de señuelo. Estas, sin embargo, vuelven a\ncrecer enseguida.
Este Pokémon no vive en un lugar determinado,\nsino que se deja llevar por los torbellinos para\ndesplazarse y realizar sus travesuras.
Prefiere el agua y la tierra sin impurezas. Si el\nentorno en el que habita empeora, emigra en\ngrupo hacia un nuevo territorio.
Su belleza fascina a otros Pokémon. La flor de la\ncabeza se marchita enseguida si no se le presta\nel cuidado necesario.
Es tan violento que en los lagos donde aparece\nun banco de Basculin solo son capaces de\nquedarse Corphish o Crawdaunt.
Se nutre principalmente de cadáveres hallados\nen la arena, debido a su ineptitud para la caza.\nDe ahí su apodo: el Barrendero del Desierto.
Entierra parte de sus presas bajo la arena para\nreservarlas a modo de víveres de emergencia,\nen caso de una caza infructuosa.
Se oculta en las tormentas de arena provocadas\npor Flygon y espera pacientemente al acecho\nde su presa.





Se sube la piel arrugada hasta el cuello para\nprotegerse. Parece que los ejemplares con la\npiel más larga son los más respetados.
Provoca a su rival escupiéndole. No se aventura\nfuera de su propio territorio, donde pasa toda la\nvida.



Poseía un vasto territorio de caza, que abarcaba\ndesde la tierra firme hasta una profundidad\nmarina de 1 km.
Para reforzar aún más su robusto caparazón,\nengulle incluso las conchas y los huesos de las\npresas que captura.
Este Pokémon pájaro ancestral, regenerado a\npartir de un fósil, es incapaz de volar pese a\ntener alas.
Precursor de los Pokémon pájaro. Para alzar el\nvuelo necesita coger carrerilla, debido a una\nmusculatura en las alas poco desarrollada.
Los gases que exhala a modo de eructos\npueden poner en peligro la vida de niños y crías\nPokémon que los inhalen de forma accidental.
La razón de la mayor fortaleza de los Garbodor\nque viven en la región de Alola se atribuye a la\npresencia de Muk, su enemigo natural.
Si un niño parlanchín se vuelve taciturno, tal vez\npueda tratarse en realidad de un Zorua que ha\nadoptado su aspecto.
Si percibe que un humano está amenazando su\nhábitat, crea visiones para aturdirlo y hacerlo\nvagar por el bosque sin cesar.
Tras usar la cola para limpiar su madriguera o\nsu propio cuerpo, se pasa un día entero\nlavándosela con agua de manantial.
La grasa que exuda por todo el cuerpo es muy\nlubrificante y altamente apreciada por las\npersonas con problemas de piel seca.








Nació a partir del deseo de una estalactita de\nno derretirse con los rayos del albor. Por la\nnoche se arropa bajo la nieve para dormir.
Un Pokémon muy resistente que logró sobrevivir\na la glaciación. En las regiones cálidas goza de\ngran popularidad.
Su nacimiento se produce cuando dos Vanillish\nse derriten por la mañana, se mezclan y, durante\nla gélida noche, se congelan juntos.


Desprende descargas eléctricas mientras vuela,\npor lo que los Pokémon pájaro no se le acercan,\ny así puede quedarse la comida para él solo.




Paraliza y ahoga a sus enemigos con sus\ntentáculos en forma de velo, cubiertos de\nmultitud de púas venenosas imperceptibles.
Corre el rumor de que este Pokémon, tan temido\npor los marineros, es capaz de arrastrar a su\npresa al fondo del mar.
Se cree que ayuda a los Pokémon heridos y\ndebilitados de forma que los depredadores\nnaturales de estos no le ataquen a él también.










Pokémon envuelto en un halo de misterio cuya\naparición, 50 años atrás, coincide curiosamente\ncon la caída de un ovni.
Este Pokémon, de un poder psíquico increíble,\ncontrola a sus oponentes y altera sus recuerdos\nmediante la luz de sus dedos tricolores.












Suele recluirse con otros congéneres en las\nmontañas para entrenar. Según el grupo, la\ntécnica de sus patadas o puñetazos varía.
Si emite extraños aullidos, hay que extremar la\nprecaución: empezará a repartir un sinfín de\npatadas y puñetazos a una velocidad pasmosa.
Aprovecha los túneles excavados por los Diglett\ny Dugtrio para esperar tranquilamente en su\ninterior a que alguna presa pase cerca.
Se dice que fue creado antiguamente a partir de\narcilla para usarlo como sirviente, pero se\ndesconoce cuál es su fuente de energía.
Si se le desprende el sello del pecho, pierde el\ncontrol y arrasa con todo sin miramientos: puede\nconvertir un pueblo en un montón de escombros.
Acata las órdenes de Bisharp a pies juntillas.\nCuando rebana a un oponente, hace sonar las\ncuchillas de sus brazos chocándolas entre sí.
Lidera un grupo de Pawniard y no muestra el\nmás mínimo sentimiento ni cuando propina el\nataque de gracia al rival.

Su especie es guerrera y belicosa por naturaleza\ny lo primero que hacen nada más nacer es medir\nsus fuerzas contra sus progenitores.
Se le conoce como Héroe del Cielo, y su orgullo\ny valía son tales que prefiere salir herido antes\nque huir de forma deshonrosa.
Demuestra un voraz apetito y aumenta de\ntamaño a vista de ojo. Su continuo crecimiento\nle obliga a cambiar varias veces de cráneo.
Busca sin cesar comida para alimentar a\nVullaby. Atrapa al instante a cualquier Pokémon\ndebilitado que aviste y lo lleva al nido.





Utiliza las llamas para defenderse. La gente de\népocas pasadas tenía la creencia de que\nanidaba en el propio sol.
Una leyenda relata cómo nació de un capullo en\nllamas para acudir al rescate de humanos y\nPokémon ateridos por el frío.























Su cuerpo emana bastante calor, razón por la\nque los Entrenadores de regiones frías les\npermiten dormir en sus camas.
La velocidad que alcanza nada más emprender\nel vuelo es de las más altas de entre todos los\nPokémon pájaro.
Su presa favorita son los Pokémon pájaro, a los\ncuales se acerca a velocidades vertiginosas y\nderriba con la temible potencia de sus patas.



Este enérgico Pokémon es de naturaleza curiosa\ne inquieta y, tanto al comienzo de un combate\ncomo cuando se enoja, su crin prende fuego.
Su aliento alcanza temperaturas de 6000 ºC,\naunque no lo emplea contra sus presas, ya que\nprefiere la carne más bien cruda.
Acumula el polen de las flores para confeccionar\nla tiara que lleva en la cabeza, que cuenta con\npropiedades curativas.
Confiere su poder a las flores y cuida de ellas\ncon mucho esmero; no perdona que destruyan\nlos campos donde estas crecen.
Su esperanza de vida asciende a varios siglos y\ndedica toda su dilatada existencia al cuidado\nde los jardines.


Intenta amedrentar a su oponente a toda costa.\nSi fija la mirada en alguien, solo hay que\naparentar tener miedo para hacerlo feliz.
Prefiere solucionar las disputas a mamporros.\nPuede embestir un camión y hacerlo volar por\nlos aires a largas distancias sin despeinarse.
El pelo le crece sin cesar, pero solo deja que se\nlo corten aquellos de quienes se fía plenamente.









Los complejos patrones de destellos que emite\ncon sus órganos luminosos le permiten\ncomunicarse con sus congéneres.
Hipnotiza a su presa con las luces que emite su\ntorso y la atrae hacia sí. Las puntas de sus\ntentáculos son extremadamente afiladas.


Sus dotes para el nado dejan que desear y se\nenrolla en las algas. En la región de Alola se le\nsuele ver acompañando a Dhelmise.
Se esconde entre las algas y espera a sus\npresas, a las cuales rocía con un veneno tan\ncáustico que puede derretir hasta el metal.
Para moverse, expulsa chorros de agua por su\npinza derecha. Tiene muy mal equilibrio, por lo\nque es incapaz de nadar en línea recta.
La pinza de su extremidad derecha es muy\nrobusta. Cuando se les caen, se recogen para\nexportarlas como ingrediente culinario.


Un tanto egoísta y malcriado. Aunque solo esté\nbromeando, a veces puede causar graves\nheridas a sus compañeros de juegos.
Antaño era considerado un rey indiscutible. El\nbrutal poder de su mandíbula le permite triturar\nun coche con suma facilidad.
Aunque se ha regenerado con éxito, las cálidas\ntemperaturas actuales no le son propicias y\nafectan a su esperanza de vida.
La superficie de su cuerpo se mantiene a una\ntemperatura de -150 ºC. Por lo general, es un\nPokémon muy dócil y afable.
Al rodear el brazo de su Entrenador con los\napéndices sensoriales en forma de cintas, es\ncapaz de comprender sus sentimientos.
Con sus ágiles saltos y su juego de piernas,\npermanece siempre en el punto ciego del rival.\nEs un experto en llaves inmovilizadoras.
Los bigotes superiores actúan como sensores\ndel entorno, mientras que los inferiores son\nórganos que generan electricidad.
Para que las piedras preciosas que adornan sus\ncuerpos no pierdan lustre, los Carbink se las\npulen unos a otros con sus mullidos bigotes.
La mayor parte de su cuerpo está compuesto\npor agua, por lo que muere si llega a secarse.\nSiempre se le encuentra inmóvil en la sombra.
Su cuerpo está recubierto por una mucosidad\nque puede disolver cualquier material, así que\nes mejor usar guantes especiales para tocarlo.
Debajo de su resbaladiza piel cuenta con una\nvoluminosa capa de grasa que le permite\nbloquear los ataques enemigos.
Hace tiempo solía vivir en minas, pero tras la\ndisminución de los minerales que le servían de\nalimento, se trasladó a poblaciones humanas.
Nació cuando un espíritu desconocido se alojó\nen el interior de un tocón. Una infusión con sus\nhojas verdes puede curar toda afección.
Este Pokémon controla a los árboles alargando\nlas raíces que surgen de sus pies, para así\nplantar cara a quienes perjudican el bosque.




Revolotea en busca de fruta, su principal fuente\nde sustento. Con las ondas ultrasónicas que\nemite puede determinar cuáles están maduras.
De temperamento violento, ataca a todo el que\nse cruce en su camino con unas ondas\nultrasónicas capaces de partir rocas.


Según los rumores, puede adoptar una forma\naún más poderosa cuando se enfrenta a\nquienquiera que amenace el ecosistema.



Se siente a gusto en lugares angostos y oscuros.\nEn más de una ocasión usa el bolsillo o la\nmochila de su Entrenador a modo de nido.
Su capacidad de percepción es excelente y\npuede detectar una presencia a sus espaldas\ny aniquilarla con sus afiladas plumas.
Tan solo le lleva una décima de segundo sacar\nuna pluma y disparar al rival, y muchas veces\ngana el combate en un abrir y cerrar de ojos.
Muda el pelo dos veces al año. Cuando llega el\nmomento, su cuerpo arde y le prende fuego al\npelaje viejo.
Una crin alzada viene a significar que su estado\nfísico es bueno, mientras que una crin lacia\nhacia atrás indica lo contrario.
Cuanto mayor es su espíritu combativo, con más\nfuerza arden las llamas que rodean su cintura.
Monta sobre las burbujas de agua para realizar\ngrandes saltos. Su estilo de combate es\nbastante acrobático.
Crea burbujas de agua que lanza al rival con\nsus aletas y que explotan cuando alcanzan al\nobjetivo.
Recibe el sobrenombre de Diva. El espectáculo\nque ofrece al dirigir el coro de sus congéneres\na la luz de la luna es absolutamente primoroso.
Pese a su fino aspecto, tiene la musculatura del\ncuello muy desarrollada: agujerea los árboles a\nuna velocidad de 16 picotazos por segundo.
Dispara por el pico las semillas de las bayas\ningeridas. Al dispersarse por el suelo, de ellas\nacaban germinando nuevas plantas.
Las parejas de Toucannon son famosas por la\narmonía que reina entre ellas. Por eso se llevan\na las bodas como portadores de buena fortuna.
Pese a ser omnívoro, siente predilección por los\nalimentos frescos o incluso seres vivos. Por eso\nmarcha por los caminos en busca de presas.
Tiene un carácter muy paciente, pero en cuanto\navista un Rattata, su manjar predilecto, pierde\nel control y se lanza sobre él como un poseso.
Inmoviliza al rival con el hilo viscoso que secreta\ny lo atrapa con sus duras y fuertes mandíbulas\npara atacarlo sin cuartel.
Cuando lo atacan, se protege con su robusto\ncaparazón. Si el rival lo sigue atosigando, le\nsuelta una descarga eléctrica.
Aturde al enemigo con su vuelo acrobático y\naprovecha el desconcierto para propinarle una\ndescarga en forma de rayo.
A veces trepa por Exeggutor al confundirlo con\nuna palmera de verdad. Este, presa de la ira, se\ndesembaraza de él a sacudidas y lo pisotea.
No se lo piensa dos veces a la hora de zurrar.\nSe tiene constancia de que sus puñetazos\nfrenéticos han llegado a detener aludes.
Forma que toma Oricorio al libar Néctar Rojo. Su\nvehemencia le lleva a ponerse hecho una furia\nsi el Entrenador le imparte la orden equivocada.
Percibe el aura de los seres vivos. Aprovecha\nesta capacidad para juguetear con el enemigo\nanticipándose a sus movimientos.
Puede predecir las condiciones meteorológicas\nfijándose en la humedad y dirección del viento.\nSolo se avistan cuando reina el buen tiempo.
Restriega las rocas que tiene en el cuello contra\nsu Entrenador como señal de afecto, pero son\ntan puntiagudas que hacen bastante daño.
Su melena de piedra es más afilada incluso\nque un cuchillo. Los fragmentos que se le\ndesprenden son muy codiciados como amuleto.
Al sentirse amenazado, alerta a sus congéneres\nemitiendo un brillo por las pupilas que puede\nverse incluso a 40 kilómetros de distancia.
Salvo la cabeza, cualquier parte del cuerpo que\nle arranquen es capaz de regenerarse en tan\nsolo una noche de descanso.
Sus doce extremidades forman una cúpula que\nprotege el interior. Este es todo un remanso de\npaz, ya que no se ve afectado por las mareas.
Posee una fuerza asombrosa. Puede llevar sin\ndificultad cargas cuyo peso sea 50 veces\nsuperior al suyo.
Aguanta tres días y tres noches portando\ncargas de diez toneladas por caminos de\nmontaña sin un solo descanso.
Solo puede respirar el oxígeno presente en el\nagua, por lo que utiliza una burbuja para\nrespirar en tierra firme.
Guarda en su burbuja todo lo que le es\npreciado. También intentará atrapar a su\nEntrenador si este se descuida.
Le encanta la luz solar. Cuanto más toma el sol,\nmás llamativos son los colores que desarrolla.
Corta al rival con movimientos que recuerdan a\nuna danza. Su elegancia lo ha dado a conocer\ncomo el Pokémon de tipo Planta más fascinante.
Prefiere los lugares oscuros y húmedos. Por la\nnoche, las esporas que almacena en los\nsombrerillos lucen en la oscuridad.
Al rondar por su territorio, si se encuentra con\nun Parasect, competirá con él y acabarán\ndejando el lugar cubierto de esporas.
Debilita a sus presas con gas venenoso y ataca\ncuando ve que se tambalean. Spinda, que de por\nsí camina oscilando, suele darle problemas.
Castiga a los Salandit que no le traen caza\nabofeteándolos con sus ardientes zarpas.
Odia que lo toquen o lo abracen. Se resiste\nempleando toda su fuerza, que es considerable.
Está orgulloso de su fuerza bruta. Son muchos\nlos que lo consideran el Pokémon más peligroso\nde Alola.
Cuando un Pokémon pájaro está a punto de\nengullirlo, gira el cáliz de su cabeza a modo de\nhélice para evitarlo, pero suele ser en vano.
Se desplaza dando saltos que hacen botar el\ncáliz de su cabeza. Recibir un golpe de sus\nsépalos duele bastante.
Es un Pokémon combativo y especialista en\npropinar patadas. Suelta una risotada cada vez\nque acierta al oponente.
Prende flores en su tallo usando sus fluidos\ncorporales. El aroma que desprenden los\npétalos tiene propiedades curativas.
Los Oranguru se llevan mal entre ellos y\ncompiten constantemente para saber cuál es\nsuperior y más inteligente que los demás.
Las bayas son su arma, además de su sustento.\nEl que sea capaz de lanzarlas a mayor distancia\nse convierte en el líder de la manada.
Es un Pokémon muy cobarde. En cuanto nota\nque algo se le acerca, sale huyendo a gran\nvelocidad.
Su mayor arma son sus garras retráctiles.\nA veces va acompañado por un séquito de\nWimpod.
Los montículos de arena que los niños no allanan\nantes de irse a casa pueden acabar poseídos\npor un espíritu y convertirse en este Pokémon.
Este temible Pokémon crea tormentas de arena\nque impiden moverse a sus víctimas y después\nles arrebata su energía vital.
Su cuerpo está recubierto de fluidos viscosos.\nSi alguien lo pisa, resbalará y Pyukumuku lo\ngolpeará furioso.
La máscara que lleva sirve para contener su\nverdadero poder y evitar que se descontrole.
Se ha liberado de la máscara de contención\ngracias a su fortaleza mental, fruto del\nestrecho vínculo con su Entrenador.
Lo recubre un duro caparazón que se quiebra\nen pedazos al impactar con la superficie de la\ntierra.
El motivo de su letargo vitalicio es la sustancia\nsomnífera que contienen las hojas de las que\nse alimenta.
Su caparazón explosivo es un verdadero peligro,\npero no aguanta bien la humedad. Los días de\nlluvia, este Pokémon se refugia en una cueva.
Como no se le da bien generar electricidad por\nsí mismo, se abastece con la de los rayos.
Al levantarse su saco a causa de un golpe de\nviento, un Entrenador vio su verdadera forma y\nmurió dolorosamente esa misma noche.
Su piel es tan gruesa que ni las espinas de\nMareanie pueden perforarla. Con su fuerte\ndentadura tritura y engulle dichas espinas.
Se adentra en los pueblos para jugar con los\nniños. Los protege de cualquier peligro, así que\nsus padres están tranquilos.
Su alga verde se extiende en forma de cadena\nvarios cientos de metros. Por algún motivo, se\nlleva bien con Skrelp.
Combate sin dar nunca la espalda al enemigo.\nLos guerreros de la antigüedad admiraban su\nosadía y lo tomaban como compañero.
Las escamas que se le caen se utilizan para\nfabricar pucheros y sartenes muy apreciados,\nya que son muy buenas conductoras del calor.
Lucha valerosamente con sus puños recubiertos\nde escamas de acero. Tiene un gancho\nformidable.
El espíritu guardián de Melemele, capaz de\nblandir el rayo. Su eterna curiosidad le lleva\na veces a mostrarse ante las personas.
Este espíritu guardián es tan candoroso como\ndespiadado, por lo que se podría decir que es\nla encarnación de la naturaleza misma.
El espíritu guardián de Ula-Ula, que gobierna\nla flora. Hace repicar su cola para alertar de\nsu presencia y prevenir riñas sin sentido.
A pesar de ser un espíritu guardián, trae\ndesgracias a aquellos que se le acercan sin la\ndebida cortesía.
No está claro si es un Pokémon de este mundo.\nCuando está en apuros, se teletransporta a un\nlugar seguro donde esconderse.
Crece continuamente gracias a la luz que\nabsorbe. Su caparazón dorado es más duro de\nlo que parece.
Aparece en obras de la literatura antigua en las\nque se refieren a él como “la criatura que se\nnutre del sol”.
A veces, las fisuras interdimensionales que crea\nsirven de pasaje para fuerzas y formas de vida\ndesconocidas.
Llegó a este mundo a través de un Ultraumbral.\nEs un parásito que se aprovecha de Pokémon y\npersonas.
Uno de los Ultraentes. Posee una musculatura\nexcesivamente desarrollada.
Para los seres de este mundo resulta extraño\ny peligroso, pero en el mundo del que procede\nes una criatura muy común.
Uno de los llamados Ultraentes. Algunos\nejemplares plantan sus extremidades en el suelo\ncomo si fueran árboles y permanecen inmóviles.
Para los seres de este mundo resulta extraño\ny peligroso, pero en el mundo del que procede\nes una criatura muy común.
Para los seres de este mundo resulta extraño\ny peligroso, pero en el mundo del que procede\nes una criatura muy común.
Uno de los extraños Ultraentes. Siempre está\ncomiendo algo, como poseído de un hambre\ninsaciable.
La luz es su fuente de energía. Si no absorbe la\nsuficiente, empieza a acumular impurezas que\nhacen que se quede negruzco e inmóvil.
Pokémon artificial creado por científicos hace\nunos 500 años. Su verdadera esencia es una\npieza llamada Coránima.
Se infiltra en la sombra de las personas y los\nPokémon. Sintoniza con sus sentimientos y\ncopia sus capacidades.
Un Ultraente originario de otro mundo. Se burla\ndel oponente mientras lo rocía de veneno con el\naguijón que tiene en la cabeza.
Uno de los Ultraentes. Su aguijón segrega un\nlíquido tóxico cuya viscosidad le da una\napariencia brillante.
Extraña criatura que podría ser un Ultraente.\nParece un muro rocoso hasta que se mueve de\nrepente y ataca.
Un Ultraente surgido de un Ultraumbral. Crea\nuna explosión para sorprender al oponente y\naprovecha para absorber su energía vital.
Se acerca a su enemigo de forma tan súbita\ncomo la caída de un rayo, y lo hace trizas con\nsus afiladas garras.







Por la noche se aventura en las casas en busca\nde comida. El elevado número de ejemplares se\nestá convirtiendo en un problema.
Forma colonias con Rattata. Las colonias se\nllevan mal y compiten entre sí por las mejores\nfuentes de alimento.

Un Pikachu que lleva puesta la gorra de su\nEntrenador, aunque le queda un poco grande.
Un Pikachu que lleva puesta la gorra de su\nEntrenador, aunque le queda un poco grande.
Un Pikachu que lleva puesta la gorra de su\nEntrenador, aunque le queda un poco grande.
Un Pikachu que lleva puesta la gorra de su\nEntrenador, aunque le queda un poco grande.
Un Pikachu que lleva puesta la gorra de su\nEntrenador, aunque le queda un poco grande.
Un Pikachu que lleva puesta la gorra de su\nEntrenador, aunque le queda un poco grande.
Un Pikachu que lleva puesta la gorra de su\nEntrenador, aunque le queda un poco grande.
Si le frotan los mofletes, desprende un dulce\naroma. Sin embargo, es fácil que se le duerma\nla mano a quien lo haga.
La piel de su espalda es dura como el acero.\nPara protegerse la tripa, que es blanda, se\naferra al suelo con todas sus fuerzas.
En la antigüedad vivía en el desierto. Sus\nafiladas garras le permiten incluso trepar\nicebergs.
Los miembros de la manada se ayudan entre sí.\nCongela a sus presas con su aliento gélido a\n-50 ºC antes de devorarlas.
En la antigüedad estaba prohibido el acceso\na las montañas donde viven estos Pokémon,\npues se decía que eran visitadas por deidades.
Su fuerza, mayor que la de los Diglett de otras\nregiones, es el resultado de cavar túneles en\nterreno volcánico.
Los filamentos dorados que brillan en su cabeza\nson potentes sensores. Detecta sonidos a\nvarios kilómetros de distancia.
Fue importado por una dinastía real que tuvo\ngran apogeo en la antigüedad. Es un Pokémon\negoísta y orgulloso.
La redondez de su cara es símbolo de fortuna.\nSe los considera más hermosos cuanto más\ngrande y rechoncho es su rostro.
Sacrifica su musculatura a cambio de liberar la\nverdadera escala de su fuerza. Con sus poderes\npsíquicos, no hay nada que se le escape.
Pelea contra los de su especie a cabezazos.\nLa arena ferruginosa de su cabeza se pega al\nque esté más magnetizado.
Su cuerpo rebosa electricidad debido al tipo de\nrocas de las que se alimenta. Es muy propenso\na pelearse.
Lanza rocas cargadas de electricidad. Estos\nproyectiles emiten temibles descargas allá\ndonde aterrizan.
El Shellder ha engullido a Slowbro por completo,\naportándole una defensa impenetrable cuyo\ninterior resulta muy agradable.
Fue introducido en Alola para solucionar la\nproblemática de los residuos en la región.\nDevora con gusto todo tipo de basura.
Sus colmillos y uñas son toxinas cristalizadas.\nEnvenenan al contacto, por lo que no conviene\nacercarse demasiado.
La megaevolución le ha hecho capaz de acceder\na otras dimensiones. Su cuerpo rebosa un poder\ninquietante.
Golpea al oponente a cabezazos chasqueando\nel cuello como un látigo. Se marea un poco al\nhacerlo.
Lo que golpea con su hueso queda prendido con\nsu eterna llama maldita, que nunca se apaga por\nmucha agua que se le eche encima.

Al ver cómo su cría crece tras megaevolucionar,\nla madre comienza a pensar en el inevitable\nmomento de su separación.
Revolotea alrededor de su oponente a gran\nvelocidad, buscando una oportunidad para\nensartarlo con sus pinzas gigantes.
Sale del agua a velocidad supersónica, partiendo\nen dos las embarcaciones que se encuentren\nsurcando la superficie.
La megaevolución activa un gen latente que\nhace que le crezcan afiladas rocas por todo el\ncuerpo.


La descomunal energía de la megaevolución le\nafecta a nivel celular, haciendo resurgir la\nsangre de dragón latente en su interior.




























Sus pesadas pinzas son más útiles para golpear\na su presa que para atraparla. Si el combate se\nalarga demasiado, no puede con ellas.
La formidable energía de la megaevolución\ndesarrolla sus músculos. Al volver a su forma\noriginal, tiene dolorosas agujetas.
La energía de la megaevolución hace que su\ncuerpo desprenda un calor ardiente. Reduce a\ncenizas al oponente con su aliento de fuego.
La megaevolución lo vuelve aún más violento que\nde costumbre. Es difícil saber si oye las órdenes\nde su Entrenador.




Su gema, cuyo tamaño ha aumentado, le sirve de\nescudo contra algunos ataques. Sin embargo, su\npeso le estorba para moverse.
Sus mandíbulas se agitan con violencia como si\ntuvieran voluntad propia. Pueden hacer pedazos\nuna roca de un solo mordisco.


La electricidad se acumula en su cuerpo y lo\npone de mal humor. Desata su fuerza explosiva\ncon la velocidad de un rayo.
Al embestir, saca unas espinas cortantes de la\ncabeza que se clavan en el cuerpo del rival y le\ncausan heridas profundas.


Castform adopta esta forma cuando hace sol.\nSu cuerpo ardiente es muy reseco al tacto.
Castform adopta esta forma cuando llueve.\nPonerlo bajo la ducha no basta para obtener\nesta transformación.
Castform adopta esta forma cuando graniza.\nSu cuerpo se enfría y su piel se congela\nparcialmente.
La megaevolución ha alimentado su odio\nhaciendo emerger por las cremalleras el poder\nmaléfico que antes estaba contenido.
La energía de la megaevolución lo rodea\nformando un aura abrumadora. Quienes carecen\nde fortaleza espiritual mueren del susto al verlo.
La sobrecogedora energía de la megaevolución\nle ha desencajado la mandíbula. La furia lo\ninvade al no poder comer con normalidad.
Introduce las patas delanteras en la parte\nfrontal de su coraza para surcar el aire a gran\nvelocidad incluso en las zonas más difíciles.
Si prevé su derrota, atrapa al oponente con las\ngarras de sus extremidades y provoca una\ngran explosión.















Tiene una enorme capacidad de regeneración,\npor lo que los científicos están estudiando su\ncomposición celular.
Su especie está relacionada con los Shellder y\nlos Cloyster. A veces sale a tierra firme para\nbuscar sustento.
La megaevolución despierta en él un instinto\nguerrero y le permite librarse del pelaje que\nle estorbaba a la hora de atacar.
La megaevolución exacerba su agresividad.\nHace jirones al enemigo con sus extremidades\nen forma de guadañas.
La explosiva energía de la megaevolución ha\ndespertado su instinto guerrero. No tiene\npiedad con sus enemigos.



























Hay gente que los llama los Matones del Lago.\nNo se sabe a qué se deben las diferencias en\nsu pigmentación.













































































Acumula el polen de las flores para confeccionar\nla tiara que lleva en la cabeza, que cuenta con\npropiedades curativas.
Acumula el polen de las flores para confeccionar\nla tiara que lleva en la cabeza, que cuenta con\npropiedades curativas.
Acumula el polen de las flores para confeccionar\nla tiara que lleva en la cabeza, que cuenta con\npropiedades curativas.
Acumula el polen de las flores para confeccionar\nla tiara que lleva en la cabeza, que cuenta con\npropiedades curativas.
Confiere su poder a las flores y cuida de ellas\ncon mucho esmero; no perdona que destruyan\nlos campos donde estas crecen.
Confiere su poder a las flores y cuida de ellas\ncon mucho esmero; no perdona que destruyan\nlos campos donde estas crecen.
Confiere su poder a las flores y cuida de ellas\ncon mucho esmero; no perdona que destruyan\nlos campos donde estas crecen.
Confiere su poder a las flores y cuida de ellas\ncon mucho esmero; no perdona que destruyan\nlos campos donde estas crecen.
Menea descuidadamente su siniestra flor sin\nreparar en el aterrador poder que esta esconde.
Su esperanza de vida asciende a varios siglos y\ndedica toda su dilatada existencia al cuidado\nde los jardines.
Su esperanza de vida asciende a varios siglos y\ndedica toda su dilatada existencia al cuidado\nde los jardines.
Su esperanza de vida asciende a varios siglos y\ndedica toda su dilatada existencia al cuidado\nde los jardines.
Su esperanza de vida asciende a varios siglos y\ndedica toda su dilatada existencia al cuidado\nde los jardines.
El pelo le crece sin cesar, pero solo deja que se\nlo corten aquellos de quienes se fía plenamente.
El pelo le crece sin cesar, pero solo deja que se\nlo corten aquellos de quienes se fía plenamente.
El pelo le crece sin cesar, pero solo deja que se\nlo corten aquellos de quienes se fía plenamente.
El pelo le crece sin cesar, pero solo deja que se\nlo corten aquellos de quienes se fía plenamente.
El pelo le crece sin cesar, pero solo deja que se\nlo corten aquellos de quienes se fía plenamente.
El pelo le crece sin cesar, pero solo deja que se\nlo corten aquellos de quienes se fía plenamente.
El pelo le crece sin cesar, pero solo deja que se\nlo corten aquellos de quienes se fía plenamente.
El pelo le crece sin cesar, pero solo deja que se\nlo corten aquellos de quienes se fía plenamente.
El pelo le crece sin cesar, pero solo deja que se\nlo corten aquellos de quienes se fía plenamente.









Zygarde adopta esta forma al reunir el 10%\nde sus células. Destaca en el combate a corta\ndistancia.
Zygarde adopta esta forma al reunir el 10%\nde sus células. Destaca en el combate a corta\ndistancia.
Según los rumores, puede adoptar una forma\naún más poderosa cuando se enfrenta a\nquienquiera que amenace el ecosistema.
Zygarde adopta esta forma al reunir el 100% de\nsus células. Con su fuerza, abate a quienquiera\nque amenace el ecosistema.




Forma que toma Oricorio al libar Néctar Amarillo.\nSi ve a alguien con la moral baja, intenta animarlo\ncon su baile.
Forma que toma Oricorio al libar Néctar Rosa.\nSe relaja tanto cuando está bailando que deja\nde oír las órdenes de su Entrenador.
Forma que toma Oricorio al libar Néctar Violeta.\nHay bailarines que se inspiran en la fluidez y\nhermosura de su danza.


Vive en soledad, sin depender de otros. Solo\nconfía en los Entrenadores que saben sacar a\nrelucir toda su fuerza.
Cuando Lycanroc evoluciona al atardecer\nadopta esta peculiar forma, de la que se ven\nmuy pocos ejemplares en Alola.
Es conocido como la Bestia del Mar. Si el número\nde Wishiwashi heridos durante el combate sube\nmucho, el banco vuelve a ser inofensivo.



Su habilidad para cambiar de tipo ya no está\nsellada. La energía que emana le da un brillo\nplateado.
Su habilidad para cambiar de tipo ya no está\nsellada. La energía que emana le da un brillo\nplateado.
Su habilidad para cambiar de tipo ya no está\nsellada. La energía que emana le da un brillo\nplateado.
Su habilidad para cambiar de tipo ya no está\nsellada. La energía que emana le da un brillo\nplateado.
Su habilidad para cambiar de tipo ya no está\nsellada. La energía que emana le da un brillo\nplateado.
Su habilidad para cambiar de tipo ya no está\nsellada. La energía que emana le da un brillo\nplateado.
Su habilidad para cambiar de tipo ya no está\nsellada. La energía que emana le da un brillo\nplateado.
Su habilidad para cambiar de tipo ya no está\nsellada. La energía que emana le da un brillo\nplateado.
Su habilidad para cambiar de tipo ya no está\nsellada. La energía que emana le da un brillo\nplateado.
Su habilidad para cambiar de tipo ya no está\nsellada. La energía que emana le da un brillo\nplateado.
Su habilidad para cambiar de tipo ya no está\nsellada. La energía que emana le da un brillo\nplateado.
Su habilidad para cambiar de tipo ya no está\nsellada. La energía que emana le da un brillo\nplateado.
Su habilidad para cambiar de tipo ya no está\nsellada. La energía que emana le da un brillo\nplateado.
Su habilidad para cambiar de tipo ya no está\nsellada. La energía que emana le da un brillo\nplateado.
Su habilidad para cambiar de tipo ya no está\nsellada. La energía que emana le da un brillo\nplateado.
Su habilidad para cambiar de tipo ya no está\nsellada. La energía que emana le da un brillo\nplateado.
Su habilidad para cambiar de tipo ya no está\nsellada. La energía que emana le da un brillo\nplateado.






Minior presenta esta apariencia tras perder su\ncaparazón. El color del núcleo varía en función\nde su dieta.
Minior presenta esta apariencia tras perder su\ncaparazón. El color del núcleo varía en función\nde su dieta.
Minior presenta esta apariencia tras perder su\ncaparazón. El color del núcleo varía en función\nde su dieta.
Minior presenta esta apariencia tras perder su\ncaparazón. El color del núcleo varía en función\nde su dieta.
Minior presenta esta apariencia tras perder su\ncaparazón. El color del núcleo varía en función\nde su dieta.
Minior presenta esta apariencia tras perder su\ncaparazón. El color del núcleo varía en función\nde su dieta.
Minior presenta esta apariencia tras perder su\ncaparazón. El color del núcleo varía en función\nde su dieta.

Le entristece que pueda descubrirse su\nidentidad. Jamás perdona a quienes rompen\nsu disfraz y no descansa hasta vengarse.



Forma que adopta Necrozma al absorber el\npoder de Solgaleo. Su propensión a la violencia\nlo convierte en una gran amenaza incontrolable.
Forma que adopta Necrozma al nutrirse de la luz\nde Lunala. Atrapa al enemigo con sus enormes\ngarras y usa la fuerza bruta para hacerlo trizas.
La luz que emite por todo el cuerpo influye de\ndiversas formas en los seres vivos y el medio\nambiente.
Un Pokémon infundido con un alma artificial. Sus\nrefinados ornamentos son prueba de que fue un\nregalo para una familia real.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 62
~~~~~~~~~~~~~~~










Muestra un apetito voraz, debido quizás a sus\nganas de acelerar su desarrollo. Puede llegar a\ndevorar un centenar de hojas al día.
El interior del caparazón es un líquido viscoso.\nTodas las células de su cuerpo se están\nregenerando en preparación para su evolución.
Si un Pokémon pájaro acecha a un Caterpie,\nButterfree esparcirá las escamas venenosas\nque recubren sus alas para ahuyentarlo.






Sus incisivos crecen durante toda su vida. Si\naumentan demasiado de tamaño, no puede\nalimentarse y muere de inanición.
Las pequeñas membranas que tiene en las\npatas traseras le permiten nadar entre las islas\nde Alola y escapar así de sus depredadores.
Su temperamento temerario hace que no dude\nen enfrentarse a rivales mucho más grandes\na la hora de defender su territorio.
Es peligroso pasear con comida por su territorio,\nya que supone exponerse a que en cualquier\nmomento se abalance para robarla.
Es capaz de desencajar la mandíbula para\nengullir presas enteras mayores que él mismo,\ntras lo cual se enrosca para descansar.
Recientes estudios han llegado a identificar\nhasta una veintena de patrones distintos que\npuede presentar el motivo de su cuello.
Acumulan electricidad de forma natural. Los\nbosques donde habitan en grupos están en\npeligro constante de ser alcanzados por rayos.
Se vuelve más agresivo a medida que acumula\nelectricidad. Hay quien afirma que esta le\nprovoca estrés.
Prefiere hábitats secos. Cuando intuye peligro,\nse enrolla hasta hacerse una bola para proteger\nlas partes blandas de su cuerpo.
Sus garras y púas se caen con frecuencia y\npueden recogerse para elaborar aperos de\nlabranza.






Es muy popular y la escasez de ejemplares lo\nhace muy valioso. Quien presume mucho de\ntener uno se arriesga a que se lo roben.
Su fino oído puede percibir la caída de un alfiler\na un kilómetro de distancia. Por eso prefiere\nvivir en las montañas, lejos del mundanal ruido.
Es muy popular por sus hermosas colas. Hay\nque cepillárselas a menudo o, de lo contrario,\nse le hacen enredos todo el rato.
Un Pokémon extraordinariamente vengativo.\nSi recibe una afrenta, su rencor puede perdurar\ndurante un milenio y trascender generaciones.
En la sección de muebles de dormitorio de los\ngrandes almacenes se pueden encontrar discos\nrecopilatorios de nanas cantadas por Jigglypuff.
Su cuerpo flexible y su pelaje suave y sedoso lo\nhacen muy popular. Muchos encuentran\nreconfortante dormir abrazándolo.
Como carece de ojos y no puede ver, emite\nultrasonidos que le permiten escrutar el entorno\ny orientarse.
En ocasiones se ven ejemplares a los que les\nfalta algún colmillo por haber intentado morder\na un Pokémon de tipo Acero, presas del hambre.



Ya sea por la falta de humedad o de nutrientes,\nlas setas parásitas de los Paras en Alola suelen\nser más pequeñas que en otras regiones.
La mayor parte de su cuerpo está atrofiada,\nexcepto la seta del dorso, que controla al resto.\nSi se desprende, Parasect ya no podrá moverse.


Se desplaza excavando túneles subterráneos.\nNo soporta la luz brillante, por lo que solo sale\na la superficie tras la puesta de sol.
Este trío se lleva de maravilla, aunque muy de\nvez en cuando se enzarzan en acaloradas\ndisputas para decidir cuál come primero.
No es extraño encontrarlos en los vertederos,\ndonde suelen pelearse con los Murkrow por\ncualquier objeto reluciente.
La joya que luce en la frente presenta una\ncoloración distinta a la del Persian de Alola,\naunque la composición es casi idéntica.
El uso de sus poderes psíquicos le provoca un\ngran dolor de cabeza, por lo que prefiere tener\nla mente en blanco y no hacer nada en absoluto.
Puede paralizar incluso a los Pokémon pez más\nveloces, lo que le permite atraparlos con suma\nfacilidad.
Se encoleriza enseguida por cualquier minucia.\nPor otro lado, al no acumular estrés, suele gozar\nde una vida longeva.
Si se enfada, perseguirá sin descanso al objeto\nde su enojo. Aun habiéndolo golpeado hasta la\nextenuación, seguirá guardándole rencor.
Es muy afable con las personas una vez que ha\ncogido confianza, pero, en estado salvaje, libra\nviolentas disputas territoriales con los Rockruff.
Cuenta una antigua leyenda que, tiempo ha, llegó\na conquistar territorios enteros luchando junto a\ncierto señor de la guerra.
A pesar del peligro, le gusta salir a tierra firme.\nComo es un poco torpe al caminar, regresa al\nagua rápidamente cuando se acerca un enemigo.
Puede vivir en tierra firme perfectamente, pero\nprefiere el agua, donde encuentra más Pokémon\npez que le sirven de sustento.
Pese a ser uno de los mejores nadadores entre\nlos Pokémon acuáticos, pasa la mayor parte del\ntiempo en tierra firme.
Es capaz de usar sus poderes psíquicos aun\nestando dormido, por lo que es difícil distinguir\nentre sus estados de sueño y vigilia.
Es capaz de doblar una cuchara de plata fijando\nla mirada y usando sus poderes psíquicos, pero\nno puede hacer lo propio con una de oro.
Las cucharas que lleva las creó él mismo con\nsus poderes psíquicos. Son únicas en el mundo\nentero.
Entrena con sus congéneres para potenciar su\nmusculatura y confianza en sí mismo y, llegado\nel momento, reta en combate a los Makuhita.
Cuando encuentra un rival realmente formidable,\nse quita el cinturón que restringe su energía y\ncombate con todas sus fuerzas.
Agarra a su rival con sus cuatro manos y lo\ninmoviliza con una llave imposible que se conoce\ncomo la Especial de Machamp.



Ronda las costas en busca de presas. Si pierde\nalguno de sus tentáculos venenosos, le volverá\na crecer al cabo del tiempo.
Emite ondas ultrasónicas por sus esferas rojas\nque inmovilizan a su presa para luego proceder\na rodearla con sus 80 tentáculos.
Con la edad, su temperamento se amansa y su\ncuerpo se va alisando hasta adquirir una forma\ncompletamente redonda.
Escala los riscos de las montañas y, una vez\nalcanzada la cima, desciende rodando por los\nsenderos.
A medida que envejece, pierde la facultad de\nmudar la piel. Se han observado ejemplares de\nedad avanzada totalmente cubiertos de musgo.


La leyenda afirma que su bostezo atrae las\nlluvias, por lo que en ciertas regiones lo\nconsideran prácticamente una deidad.
Vive en un estado de distracción constante.\nSi el Shellder que tiene en la cola se desprende,\nrevierte a su estadio evolutivo anterior.
Frecuentemente son la causa de apagones, por\nlo que algunas centrales eléctricas emiten unas\nondas que detestan para ahuyentarlos.
Las misteriosas ondas eléctricas que emiten\nprovocan toda clase de averías en la electrónica\nde precisión allí donde viven.



Siempre se ha creído que solo puede subsistir\nen aguas frías. El motivo de su aparición en\nAlola es un misterio.
Surca los mares a velocidades de 8 nudos en\nbusca de Pokémon que le sirvan de sustento.\nSiente predilección especial por los Wishiwashi.
Surgió del limo oceánico. En hábitats impolutos,\nlos gérmenes de su cuerpo no pueden medrar y\ntermina falleciendo.
Su número ha disminuido por falta de sustento,\npor lo que se han creado estanques de lodo\nartificiales para salvarlo de la extinción.
La arena que acumula en su interior termina por\ntransformarse en una perla, pero la escupe\nporque le supone un estorbo.
Su concha es increíblemente dura. Las heridas\nque recibe en la misma, al cicatrizar, generan\nenormes púas afiladas.
Se dice que su origen son nubes de gas\nprovenientes de un cementerio que cobraron\nvida al verse imbuidas de rencor.
Se aconseja no salir a pasear en las noches de\nluna nueva, cuando los Haunter acechan en\nbusca de su próxima víctima.
No es raro oír a padres de todos los rincones\ndel mundo advertir a sus hijos que, si no se\nportan bien, un Gengar vendrá a por ellos.

Se lo puede ver cerca de instalaciones lúdicas\ndonde, al caer la noche, sale a la caza de los\nsueños de los niños.
En Alola, los altercados con humanos son\nescasos, ya que el objetivo predilecto de los\nHypno son los Komala.




Seis criaturas en una. Si Exeggcute pierde alguno\nde los huevos que lo componen, este volverá a\ncrecer a la mañana siguiente.
Ataca al rival con poderes psíquicos. Como tiene\ntres cabezas, la potencia de sus ataques se ve\ntriplicada.
Al caer la noche, rompe a llorar pensando en su\ndifunta madre, lo que delata su presencia ante\nlos Mandibuzz, sus enemigos naturales.
Lanza su hueso para abatir a los Mandibuzz.\nSegún cuentan, es su forma de vengar a su\nmadre.


Identifica las cosas lamiéndolas con su larga\nlengua. Hay que tener cuidado, pues si no se\ntratan, sus lametones tienen efectos urticantes.




Ha desarrollado gran velocidad para huir de los\nPokémon que quieren robarle sus huevos, que\nson exquisitos y poseen un gran valor nutritivo.

Mete a la cría en su marsupio para protegerla. Si\nalguien hace daño a su retoño, monta en cólera\ny ataca al agresor sin miramientos.


La hermosa aleta caudal es su rasgo distintivo,\npero por lo que compiten los propios Goldeen es\npor lucir el cuerno más grueso y afilado.
Es capaz de pulverizar las rocas más duras\nhaciendo girar su cuerno a modo de taladro.\nLos machos presentan una coloración más viva.
Varias leyendas populares atribuyen su origen\na polvo de estrellas que se precipitó en la mar.
Su reluciente núcleo se conoce como la Gema\ndel Mar y con él se elaboran adornos por los\nque se pagan fortunas.
Su talento para el mimo es tal que resulta\ncautivador, y llega a crear muros de verdad sin\nque quien lo observa se dé cuenta.
Sus dos guadañas no son meras armas de\ncombate. También las utiliza diestramente para\ndesmenuzar y devorar a sus presas.
Se bambolea con un ritmo peculiar que, en el\ncaso de los ejemplares que viven en Alola, es\nrealmente cautivador.
Su cuerpo entero emite energía eléctrica. Hace\ngirar los brazos cuales aspas de molino para\ncargar sus puñetazos con electricidad.
Su cuerpo arde con tal fuerza que su aliento\nresulta abrasador. Expulsa llamaradas con tan\nsolo estornudar.
Son famosas sus disputas territoriales con los\nVikavolt. En Alola parece llevarse muy bien con\nlos Heracross por motivos que se desconocen.
Vive en manadas dominadas por el ejemplar que\nluce la cornamenta más mellada y de mayor\ntamaño y grosor.
Al parecer, en la antigüedad había gozado de\ngran fuerza, pero con el paso del tiempo se ha\nido debilitando hasta su estado actual.
Allí donde alcanza su Hiperrayo la tierra queda\ncarbonizada por completo. En algunas regiones\nlo consideran una deidad destructiva.
Debido a su buena disposición a llevar gente\nsobre su lomo, ha terminado por convertirse en\nun medio de transporte muy popular en Alola.
Los Ditto pueden adoptar cualquier aspecto,\npero cada individuo tiene un objeto de imitación\nque se le da mejor que otros.
Todavía no se ha esclarecido el motivo por el\nque es el único Pokémon que presenta un\ncódigo genético inestable.
Suele habitar en cuerpos de agua cristalina. Si\nadvierte un posible ataque enemigo, se sumerge\nbajo el agua para ocultarse.
Posee un órgano en los pulmones que genera\nelectricidad. Cuando respira se puede oír un\ncrepitar eléctrico.
Cuando inspira profundamente es señal de que\nse dispone a atacar. Expele llamaradas que\nalcanzan temperaturas de 1700 °C.
Fue creado por el hombre unos 20 años atrás\ncon los medios del momento, por lo que ahora\nestá desfasado en muchos aspectos.
Pokémon prehistórico que vivía en el océano.\nLas marcas de mordeduras en sus fósiles\nindican que solía ser presa de los Archeops.
Un posible antepasado remoto de Octillery\ncuya extinción se cree debida a que su concha\nse hizo demasiado pesada.
Este Pokémon vivió hace 300 millones de años,\npero en cierta región se dice que han llegado a\nverse ejemplares vivos hoy en día.
Empezó a desarrollar rasgos de adaptación a la\nvida en tierra firme, pero fue demasiado tarde\npara evitar la extinción de la especie.
Recreado a partir de material genético extraído\ndel ámbar, es más feroz de lo que se preveía.\nQuien lo subestime lo puede pagar caro.
Poco hace aparte de comer y dormir, pero\npuede desatar una fuerza arrolladora si le da\nun arrebato.



Mientras todavía es débil, lleva una vida\ndiscreta oculto en el lecho marino y se alimenta\nde lo que cae al agua.
Existe la creencia de que puede controlar el\nclima y a menudo se hallan ofrendas a orillas\nde los lagos donde habita.
Sobrevuela los mares desafiando las más fieras\ntempestades, lo que le valió que cierto capitán\nde un buque lo llamara el Avatar de la Mar.













Mueve la cabeza a un ritmo preciso y constante,\npor lo que en la antigüedad la gente lo usaba\ncomo reloj.
Apodado el Emperador Nocturno, su aguzada\nvista lo convierte en un formidable cazador aun\nen la más impenetrable oscuridad.
Este Pokémon no soporta el frío. En Alola, sin\nembargo, se encuentra en su elemento y se lo\npuede ver revoloteando vivaracho por doquier.
Se dice que los motivos que luce en el dorso\nguardan relación con las estrellas, aunque esta\nteoría sigue siendo todo un misterio.
Segrega un hilo de increíble resistencia con el\nque teje su tela, capaz de soportar el peso de\nuna roca de 10 kg sin romperse.
Ronda por la noche en busca de presas a las\nque inmoviliza con su hilo para luego clavarles\nlos colmillos.
Sus colmillos son tan afilados que su mordedura\nresulta indolora y puede chupar la sangre a sus\npresas en la oscuridad sin que se percaten.
Sus dos antenas emiten una tenue luz con la que\natrae a sus presas. Resulta un compañero ideal\npara una partida de pesca nocturna.
Cuando las bacterias que viven en sus antenas\nabsorben sus fluidos corporales, sufren una\nreacción que libera una luz intensa.
Aún no controla muy bien la electricidad, por lo\nque suele emitir descargas involuntarias cuando\nlo sorprenden o siente alguna emoción intensa.
Las noches de lluvia de estrellas, se congregan\ny bailan en círculo. Se cree que presenciar este\nespectáculo trae buena suerte.
Practica constantemente para mejorar su canto,\nllegando incluso a cantar en sueños.


Aún no puede volar, pero su increíble capacidad\nde salto le permite alcanzar las ramas de los\nárboles más altos y picotear los brotes tiernos.
Según se cree, este Pokémon posee el don de la\nclarividencia, pero carece del poder para alterar\nel futuro.
Las prendas elaboradas con la lana de Mareep\nse cargan fácilmente de electricidad estática y\nrequieren de tratamientos especiales.
Las zonas de su piel desprovistas de lana no\ntransmiten electricidad, por lo que pueden\nacariciarse sin miedo.
La luz que emite su cola puede verse desde el\nespacio, delatando su presencia a todos. Es por\neso que normalmente la mantiene apagada.



Aparece en algunas revistas especializadas\npopulares entre la gente mayor. Sus fans adoran\nlo largo y anguloso de sus extremidades.
A pesar de lo discordante de sus gritos, un\nautor se inspiró en ellos para componer una\nhermosa balada.



De tanto utilizar la cola, esta se ha vuelto más\nhábil que sus dedos. Construye sus nidos en\nlas copas de los árboles.





Originariamente, carecía de habilidades\nespeciales, pero terminó desarrollando\nfacultades premonitorias para protegerse.
Un Pokémon de hábitos nocturnos. Sus grandes\npupilas le permiten distinguir con total claridad\na sus presas en la más densa oscuridad.
Le gustan los objetos brillantes. Su fascinación\npor todo cuanto reluce lo lleva a buscar tesoros\nincluso en los nidos de Gabite.
A menudo se le ocurren ideas geniales que\ncambiarían el mundo, pero tan pronto como las\ntiene se le olvidan.
Vive para asustar a la gente. Al acercar la oreja\na las perlas rojas de su cuello, pueden oírse\nsollozos de angustia en su interior.



Se aposta en los árboles y espera inmóvil a\nque pase un Pokémon insecto al que atrapar.\nEn Alola tiene predilección por los Cutiefly.
Cuando algo se le acerca, ataca disparando\nfragmentos de su coraza de acero. Se trata de\nun puro acto reflejo.
Se desplaza excavando túneles subterráneos.\nSe lleva bien con los Diglett, con quienes suele\ncompartir túneles.


Le gusta que le hagan mimos y coge confianza\ncon facilidad. A la gente le fascina el contraste\nentre su aspecto fiero y carácter dulce.
Su mandíbula posee una fuerza abrumadora,\npero, como no le gusta pelear, rara vez tiene\nocasión de demostrarlo.

Su cuerpo es duro como el acero. Con sus\npinzas grandes y pesadas, si agarra a un rival,\nmás que inmovilizarlo lo destroza.

Luce con orgullo su gran cornamenta. Los\nVikavolt son sus mayores rivales en Alola y\ntienen enfrentamientos constantes.
Colabora con los suyos para saquear nidos de\nPokémon pájaro, aunque luego se disputan\nfieramente quién se come los huevos.






La coloración rosa de los ejemplares de Alola es\nextraordinariamente viva e intensa debido a la\nabundancia de nutrientes de sus aguas.
Se adhiere a los Mantine para alimentarse de\nlas sobras de su comida. Si atacan a su\nanfitrión, luchará junto a él.
La tinta que expulsa al huir inhibe la capacidad\nolfativa del rival y afecta incluso a los Pokémon\ncon el olfato más aguzado.
Si ve a alguien en apuros, comparte su alimento\ncon él. Aunque, al ser omnívoro, podría ser que\ncompartiera algún que otro Pokémon insecto.
Un souvenir típico de Alola son las postales y\npósteres con dibujos de Mantine saltando\ngrácilmente sobre las olas del mar.
Los cuchillos fabricados con las plumas que se\nle caen son reconocidos entre los cocineros más\nprestigiosos por la gran calidad de sus filos.
Famoso por su lealtad y ánimo cooperativo.\nObedecerá sin dudar todo cuanto le ordene\nsu Entrenador.
Remata a sus rivales exhalando llamas tóxicas.\nSi abate una presa, la compartirá a partes\niguales con el resto de la manada.



Un Pokémon dotado de inteligencia artificial y\ncapacidad de aprendizaje autónomo, aunque a\nveces aprende cosas que no debería.

La tonalidad del líquido que libera por la cola\ncambia en función de su estado anímico.


Cuando quiere examinar algo, lo toca con los\nlabios antes que con las manos. Si está sucio,\nlimpia la mugre lamiendo repetidamente.
El ruido de los truenos le mejora el ánimo.\nConviene tener a mano una grabación para\ncuando esté en horas bajas.
Cuando se le escapan pequeñas llamaradas por\nel hocico significa que está resfriado y el mejor\nremedio es un buen baño de magma.
Produce 20 litros de leche al día, que es más\nsabrosa cuanto mejor sea el pasto.
Se dice que los huevos de Blissey están tan\nricos que dan la felicidad a quien los prueba.\nPor eso alcanzan precios exorbitantes.



Nace bajo el suelo y, para reunirse con sus\nprogenitores en la superficie, asciende comiendo\ntierra. Evita la luz directa porque lo deslumbra.
Este Pokémon está impaciente por evolucionar\ny libera tensiones expulsando gas comprimido\ncon el que se propulsa. Un verdadero incordio.
Recorre las montañas en busca de rivales para\ncombatir. Si juzga que no están a su altura, los\nignora y pasa de largo.





























Tiene alas largas y finas. Se deja llevar por las\ncorrientes ascendentes y luego planea a alta\ncota grácilmente.
Transporta Pokémon pequeños en su enorme\npico, aunque nadie sabe a dónde los lleva.



Si se siente amenazado, segrega un líquido\ndulce por la cabeza. El sirope elaborado con\nese líquido resulta delicioso untado en pan.
Intimida a sus enemigos con las grandes pupilas\nde sus antenas. Si esto no funciona, bate sus\ncuatro alas para huir.











Entrena golpeando los troncos de los árboles\ncon la mano abierta. A veces le da por error a\nun Exeggutor y este lo lanza volando.
Adora las competiciones de fuerza, pero el\nrespeto y la cortesía hacia sus adversarios\nson muy importantes para este noble Pokémon.

Solo se desplaza un centímetro al año, pero, si\nse siente amenazado, gira sobre sí mismo y se\nhunde bajo tierra en un abrir y cerrar de ojos.


Horada la tierra con sus duras garras y extrae\ngemas que luego desmenuza con sus gruesos\ncolmillos. Los Carbink son su manjar predilecto.
Este Pokémon astuto y temible engaña al rival\ncon su aspecto dulce para luego engullirlo de un\nbocado cuando menos se lo espera.





La fricción con el aire carga su pelaje de\nelectricidad estática, por lo que pueden oírse\ncrepitantes chispazos cuando corre.
Cuando se dan nubes de tormenta un tanto\ninusuales, este Pokémon suele hallarse debajo.\nSe dice que se mueve a la velocidad del rayo.







Es algo timorato, por lo que nunca va solo. Pero,\nen cuanto se reúnen cinco ejemplares, de pronto\nse convierten en una fuerza de la naturaleza.
Existe la creencia de que sus dientes traen\nbuena suerte en la mar, por lo que se usan para\nla elaboración de amuletos y adornos.
Nada con la boca abierta para engullir alimento\ny cantidades ingentes de agua de mar, cuyo\nexceso expulsa luego por el espiráculo.
Debido a su voraz apetito por los Pokémon pez,\nlos pescadores se ven obligados a controlar su\nnúmero si proliferan demasiado.


El humo que expulsa por el dorso es indicativo\nde su estado de salud. Si las fumarolas brotan\ncon fuerza, significa que está en plena forma.


Se mueve tambaleándose de un lado para otro\ny termina mareado si camina durante un largo\nperíodo.
Puede triturar rocas con su mandíbula, pero su\npeso le impide darse la vuelta si lo tumban. Los\nSandile sacan provecho de este punto débil.
Emite ondas ultrasónicas cuando hace vibrar\nsus alas. Entierra bajo la arena a las presas que\nha dejado inconscientes para conservarlas.
Al batir las alas levanta tormentas de arena en\nlas que se esconden los Krookodile, para luego\ncompartir las presas que cacen entre ambos.








Su cuerpo viscoso y resbaladizo le permite\nescapar indemne de las garras de los Pokémon\npájaro que intentan atraparlo.
Provoca fuertes temblores de tierra con los que\nintimida a sus rivales. Al engullir a las presas del\nfondo del cenagal también traga bastante lodo.
Son muchos los Entrenadores que lo liberan sin\nterminar de criarlo, y su población ha crecido\ntanto que se les ha empezado a avistar en Alola.
Su carácter agresivo le incita a pelear siempre\nque puede, pero si se le rompe una pinza se\namedrenta y acobarda hasta que se le regenera.
Los humanos de tiempos primitivos solían pintar\nen las cuevas donde habitaban siluetas muy\nparecidas a las de Baltoy.
Su cuerpo se disuelve si se moja, razón por la\nque emplea su poder psíquico para crear una\nbarrera a su alrededor los días de lluvia.
Habitaba en los cálidos mares de antaño. Se\nhace pasar por alga marina, espera al acecho de\nsu presa y la engulle cuando esta se acerca.
Por lo general habitaba en las profundidades\ndel mar y salía a tierra firme en busca de presas\ncuando bajaba la marea.
Si este Pokémon, regenerado a partir de un fósil,\nse libera en el mar, no se aclimata bien debido a\nla notable diferencia en la calidad del agua.
Vivía en tierra firme, pero se adentraba en el\nmar en busca de presas a las que cazar con\nsus afiladas pinzas, un arma de lo más temible.
Debido a su cuerpo mellado y su feo aspecto, no\nes muy apetecible como presa ni popular entre\nlos Entrenadores y por eso está proliferando.
Dicen que es el Pokémon más bello, pero es algo\nque los Entrenadores forofos de los Feebas\nponen en tela de juicio.
Cambia de apariencia en función del tiempo\natmosférico, pero se trata más bien de una\nreacción química ajena a su voluntad.
Cambia de color para fundirse con el paisaje,\npero, si pasa desapercibido demasiado tiempo,\nse enfurruña y no vuelve a hacerse visible.
Se alimenta de sentimientos negativos como la\nenvidia, el rencor y el odio, así que su presencia\nes más que bienvenida por los humanos.
Este muñeco de trapo alberga gran odio por la\npersona que lo abandonó, a quien busca sin\ndescanso para vengarse.


Los frutos que crecen en el cuello del Tropius de\nla región de Alola son mucho más dulces y ricos\nque los de otros lugares.

Aunque su apariencia sea siniestra, en realidad\nle agradecen que alerte de cualquier catástrofe\ninminente y que proteja los cultivos.

Se alimenta sobre todo de hielo y nieve. Debido\na las temperaturas cálidas que reinan en Alola,\nsolo puede habitar en contados lugares.
Congela a sus presas antes de hincarles el\ndiente, pero su presa favorita son los Pokémon\nque ya están congelados, como los Vanillite.



Este Pokémon, que no aparenta ser carnívoro,\natrapa a sus presas con ambas conchas y no\nlas suelta hasta que dejan de moverse.
Curiosamente, no es un gran nadador. Agita la\ncola para atraer a sus presas y, cuando estas\nse acercan, las engulle de golpe.
Su color de piel varía en base a la temperatura\ndel agua, y los que viven en Alola adoptan\ncolores tan vivos que llegan a deslumbrar.
Se creía que esta especie se había extinguido.\nLe pusieron su nombre, Relicanth, en honor a\nsu descubridor.
Según las leyendas, una escama con forma de\ncorazón brinda suerte en el amor, lo que condujo\ntiempo ha a su pesca excesiva.
Cada vez que ve volar a un Pokémon pájaro le\ncorroe la envidia por dentro y asesta cabezazos\na todo lo que le rodea hasta hacerlo añicos.
Las células de su cuerpo se transforman a una\nvelocidad vertiginosa. Su dura coraza está\nformada por una especie de tejido óseo.
Ahora que por fin puede volar, surca los cielos\ncon una sonrisa en el rostro. No pisa tierra firme\na no ser que tenga que dormir o esté exhausto.
En vez de torrente sanguíneo, el cuerpo de este\nPokémon cuenta con corrientes magnéticas. Es\nrecomendable darle un imán si se encuentra mal.
El poder psíquico combinado de ambos\ncerebros es tal que le permite paralizar a sus\npresas.
Se enorgullece tanto de su poder psíquico como\nde su gran fuerza. Agarra a sus presas con las\ncuatro extremidades metálicas y las inmoviliza.































Este Pokémon arcaico cuenta con un cráneo\nsólido y resistente, pero su cerebro no está a la\npar.
Los hombres de antaño que encontraban restos\nfosilizados de Rampardos usaban su cráneo,\nmás duro que el metal, para fabricar cascos.
Un Pokémon herbívoro de carácter afable.\nCon su dura protección facial podía desenterrar\nlas raíces de los árboles para comérselas.
Hasta que no se regeneró por completo a este\nPokémon, se pensaba que los grandes y recios\nhuesos de su rostro eran su columna vertebral.










Por lo general suele habitar en el agua, pero\ntambién puede moverse por tierra firme siempre\ny cuando su piel no se reseque por completo.
Un caparazón le cubría la espalda antaño, y el\núnico indicio de este hecho es la fina y dura\nplaca en la capa interna del lomo.
Su especie arma constantes trifulcas por los\nárboles más cómodos con los Passimian. Suelen\nganar la mitad de las veces.
En el interior de su cuerpo redondo almacena\ngran número de almas. Aumenta de tamaño con\ncada persona que se lleva.
Se rumorea que los Drifblim que surcan el cielo\nal ocaso llevan a todos aquellos que atrapan al\nmás allá.
Si bien sus extremidades pecan de débiles, si\nenrolla las orejas y luego las extiende, puede\nhacer añicos incluso rocas bien grandes.
Muda el pelo dos veces al año. Este se usa\nen la confección de unos gorros y bufandas\nque abrigan mucho.
Es temido por su afición a lanzar maldiciones y\nconjuros a diestro y siniestro, pero a veces le\nda por usar la magia para ayudar a alguien.
No perdona el más mínimo error ni la traición de\nsus subordinados. Este estricto código es para\npreservar la integridad de su bandada.







Expulsa agua por los ojos, lo que da la impresión\nde que está llorando. Esto puede sorprender a\nlos enemigos y hacer que bajen la guardia.
Imita los movimientos y las expresiones de otros\ntan bien como puede, aunque aún le queda\nmucho por mejorar.
Se trata de un Pokémon dócil y tranquilo, pero,\nsi le arrebatan la piedra redonda que lleva en la\nbolsa de su panza, se pone a llorar y berrear.


En cuanto percibe un objeto en movimiento, se\nlanza contra él y le asesta dentelladas. A veces\nse hiere a sí mismo, pero no le importa.
Se vuelve loco por las cosas brillantes y no duda\nen atacar con violencia a los Sableye que\nacechan a los Carbink.
Surca el aire a velocidad supersónica en busca\nde presas y no duda en librar una batalla aérea\ncon un Salamence para quedarse con ellas.
Aprovecha su largo pelaje para ocultar comida,\npero se le suele olvidar y acaba generando un\nolor a putrefacción muy molesto para los demás.
Percibe en forma de ondas las emociones de\nPokémon y humanos, y jamás se acerca a quien\nle da la sensación de ser peligroso.
Acumula poder espiritual y lo canaliza en forma\nde auras misteriosas capaces de hacer añicos\nincluso enormes rocas.







Las marcas rosadas de su piel brillan al caer la\nnoche. Triunfa entre los buceadores, por eso en\nlos resorts turísticos le proporcionan alimento.
Es difícil encontrar presas en lo más profundo\ndel mar, por lo que lucha a capa y espada con\nlos Lanturn si avista una que merezca la pena.
Es un Pokémon muy afable y profesa cariño por\nlos humanos. Los tours para nadar con Mantyke\nse han convertido en una actividad muy popular.


Trabaja en parejas. Uno pone la zancadilla a un\nSandshrew y, cuando está boca arriba, el otro\nWeavile lo ataca con sus afiladas garras.
Gracias a su radar detecta a cualquier intruso\nque se adentre en su territorio y lo elimina sin\nmiramientos con su rayo destructor.
Se celebra una competición para comprobar qué\nLickilicky logra extender más lejos la lengua. El\nrécord actual es de 25 metros.


Agarra sus colas para electrificar los puños y\nluego soltar puñetazos devastadores.
En la actualidad son aún muchas las empresas\nmetalúrgicas que dependen de las llamas de\nMagmortar para trabajar el metal.


A pesar de evitar a toda costa los combates, si\nha de proteger a sus amigos, no duda en usar la\nhoja de la cola como una afilada espada.
Congela su pelaje y lo convierte en afilados\npinchos para defenderse. Es capaz de reducir\nsu temperatura corporal hasta -60 ºC.


Llama la atención por su errática conducta, la\ncual se debe a la torpeza de quien realizara la\nactualización de su sistema operativo.

Manipula unas pequeñas unidades conocidas\ncomo mininarices, aunque estas a veces se\npierden y no saben cómo regresar a Probopass.

Congela a los hombres que se aventuran en las\ncimas nevadas y se los lleva a su guarida, pero\ntan solo a aquellos que considera apuestos.



























Este Pokémon destaca por su perspicacia. Si\npercibe que no lleva las de ganar, no duda en\nhuir con el rabo entre las piernas.
Con el paso del tiempo, su oscuro pelaje se\nvuelve duro y resistente, lo que le sirve como\nligera protección contra colmillos y cuernos.
El largo y cálido pelaje le permite soportar sin\nningún problema el frío, pero resulta un poco\nasfixiante en Alola.















El agujero con forma de hexágono es su oído, y\nen su interior cuenta con un núcleo de energía,\npor lo que se enfurece si meten la mano dentro.
La energía que desprende de su cuerpo termina\npor solidificarse en cristales anaranjados, tan\nduros que pueden quebrar hasta los diamantes.
Cuando dispara energía con todas sus fuerzas,\nla potencia es tal que le provoca incontables\nfisuras por todo el cuerpo.



















Lanza bolas de algodón como defensa. Cuando\nllueve y se moja, se vuelve tan pesado que le\nresulta difícil moverse.
Este travieso Pokémon entra sigilosamente en\nlas casas, esconde los objetos valiosos y\ndispersa bolas de algodón por todas partes.
Los ancianos aprecian las hojas de su cabeza,\nya que, secadas al sol y tomadas en infusión,\ndevuelven la vitalidad perdida.
El olor que desprende su flor varía en función\nde la composición de la tierra en la que crezca.\nSu aroma calma los nervios y sosiega el alma.
Este Pokémon tiene un carácter violento y feroz.\nLas peleas entre los de color azul y los de color\nrojo para marcar territorio son frecuentes.
El hábitat de Alola, cálido durante todo el año,\nes ideal para este Pokémon, por lo que también\nse le puede ver fuera del desierto.
Su gran debilidad es el frío, por lo que cuando\nbajan las temperaturas de noche en el desierto,\nexcava un agujero en la arena y se cobija en él.
Al avistar una presa incluso a 50 km, repta\nhacia ella por la arena como si nadara y se\nabalanza para despedazarla con sus fauces.





Se desplaza con lentitud en pequeños grupos\ny se lía a cabezazos a la mínima que alguien\nle cruza la mirada.
A pesar de su apariencia chulesca, se preocupa\nmucho por los miembros de su familia, el resto\ndel grupo y su territorio.



Se ha logrado reconstruir a partir de fósiles.\nAunque viviera en el mar, no dudaba en salir del\nagua a tierra firme en busca de presas.
La brutal presión que ejerce con su mandíbula\nes tal que las conchas de Omastar y Omanyte\nno son ninguna molestia cuando los devora.
Siempre se ha creído que era el antecesor de\nlos Pokémon pájaro, aunque investigaciones\nrecientes lo ponen en duda.
Pokémon vetusto de plumaje tan fino que solo\nalguien con extremada pericia puede regenerar\na partir de un fósil.
Expulsa gases nocivos al respirar. Cuando Muk\nse percata del olor, acude salivando.
Atrapa a su presa con el brazo izquierdo y luego\nrocía su cuerpo con un líquido venenoso para\ninmovilizarla.
Es tan miedoso que, cuando no se halla junto a\nsus compañeros, casi siempre adopta un\naspecto distinto.
No solo es capaz de transformarse, sino que\ntambién puede crear ilusiones para confundir\na cientos de personas.
Este Pokémon es extremadamente pulcro y no\npuede ver ni una mota de suciedad o la limpiará\nusando su cola como si fuera una mopa.
Su níveo pelaje está recubierto de una sustancia\noleosa, secretada por su propio cuerpo, que\nhace resbalar los golpes enemigos.








Exhala vaho a una temperatura de -50 ºC. Su\ntamaño corporal se reduce poco a poco cuando\nse encuentra en un lugar cálido.
Exhala partículas de hielo para congelar a sus\nrivales. Los Vanillish de la región de Alola son\nmás pequeños que el resto.
Expulsa ventiscas por ambas bocas y, como\npuede crear nieve en cualquier lugar, es famoso\nentre quienes practican esquí o snowboard.


Se carga de electricidad y se echa a volar.\nDurante las noches de tormenta eléctrica se los\nve a centenares surcando el cielo.




Hace uso de sus extremidades en forma de velo\npara atrapar a su presa cuando está nadando y\narrastrarla al fondo del mar.
Se dedica a perseguir petroleros y cruceros, al\nacecho de presas que arrastrar al fondo del\nmar.
Los pescadores siempre lo llevan consigo en las\ntravesías largas, porque al tener un Alomomola\nno les hacen falta ni medicinas ni médicos.










Es capaz de usar un formidable poder psíquico.\nMuchos creen haber avistado extraterrestres\ncuando, en realidad, lo que vieron eran Elgyem.
Es capaz de alterar los recuerdos de sus rivales\ngracias a su poder psíquico. De hecho, quizá ya\nhaya alterado los tuyos y no lo sepas.












A primera hora de la mañana pueden verse\ngrupos de Mienfoo realizando movimientos\nlentos y adoptando distintas poses.
Ataca al rival con una rápida ráfaga de golpes,\nmientras reúne poco a poco la energía necesaria\npara asestar el golpe definitivo.
La piel roja de su cara es más dura que una\nroca. La usa para atacar a sus enemigos cuando\nlos acorrala en cuevas angostas.
Se mueve gracias a una misteriosa energía, pero,\nhabiendo estado activo desde la antigüedad,\ndicha energía podría agotarse tarde o temprano.
Se dice que fue creado en la antigüedad para\nusarlo como mano de obra. Acata las órdenes\nde su amo sin rechistar.
Tras rebanar a sus presas, afila sus cuchillas\ncon piedras de río. Cada Pawniard tiene una\npiedra favorita.
Por fuerte que sea un Bisharp, la más mínima\nmella en la hoja de su cabeza es deshonrosa\ny motivo de destitución como líder de su grupo.

La fuerza de los talones y dureza de las garras\nle permiten perforar la coraza de los Shellder\npara picotear su cuerpo.
Las cicatrices que surcan su frente demuestran\nsu valor, pero las de su espalda son motivo de\nmofa por parte de su bandada.
El cráneo que usa de protección es regalo de un\nMandibuzz. Como sus alas son muy cortas para\nvolar, da brincos soñando que vuela por el cielo.
Utiliza con pericia los huesos de las presas que\ndevora para así construir un nido. La mayoría de\nlos huesos pertenecen a los Cubone.





Cuando ha de enfrentarse a un rival, expulsa a\ntravés de los cinco cuernos llamaradas que\nllegan a alcanzar temperaturas de 3000 ºC.
Esparce escamas flamígeras a medida que surca\nel cielo. Era temido por la gente de tiempo ha,\nque lo apodaron la Ira del Sol.























Es de carácter afable, pero si lo tocan en contra\nde su voluntad, aumenta repentinamente su\ntemperatura y puede provocar quemaduras.
Prende fuego a los arbustos con las chispas\nque suelta y aprovecha para cazar los Pokémon\nBicho que salen corriendo despavoridos.
Sus alas son resistentes al fuego, por lo que se\nsolían usar sus plumas para confeccionar trajes\nde bombero.



Mientras es solo una cría vive con el resto de la\nmanada, pero en cuanto aprende a cazar se\nsepara del grupo y se independiza.
Por lo general, el macho suele ser un holgazán,\npero si aparece un enemigo poderoso, no duda\nen plantarle cara para proteger a los suyos.
Sin el poder que le confiere la flor es una presa\nfácil, así que busca una del tamaño y color\nidóneos y no cesa hasta dar con ella.
Usa como arma la flor que cultiva por su cuenta\ny, cuanto mayor sea la belleza de esta, mayor\nserá también el poder que oculta en su interior.
Es capaz de controlar las flores que cultiva. La\nráfaga de pétalos que emplea es hermosa a la\nvez que devastadora.


Sigue los pasos de Pangoro, a quien considera\nsu maestro. En caso de cometer un grave error,\neste le arrebata la hierba de la boca.
Pokémon un tanto agresivo que se jacta de la\nfuerza de sus puños. A muchos Entrenadores\nles llama la atención su carácter atrevido.
Hubo una época en la que los aristócratas\ncompetían entre ellos procurando que el corte\nde pelo de su Furfrou fuera el mejor de todos.









Los destellos que emite atraen a su presa, a la\nque rodea con sus largos tentáculos e inmoviliza\npor completo.
Posee grandes poderes hipnóticos de los que\ninnumerables criminales se aprovechan para\ncometer delitos.


Permanece escondido e inmóvil entre las algas\npara protegerse de Pokémon más grandes. Su\nprincipal sustento son las algas podridas.
Este violento Pokémon escupe veneno a los\nrivales que se le acercan. Sin embargo, por algún\nextraño motivo, se lleva muy bien con Dhelmise.
En alguna que otra ocasión se le cae la pinza,\ny hasta que le crece de nuevo vive aislado. La\ncarne del interior de las pinzas es deliciosa.
Comprime el agua que traga y la convierte en\nproyectiles de tal potencia que atraviesan\nincluso gruesas placas de metal.


Puede ejercer una enorme presión con su gran\nmandíbula. Se cree que esta especie regenerada\na partir de un fósil difiere de la de tiempo ha.
Según algunas teorías, este Pokémon no es una\nrecreación exacta del de épocas pasadas, ya\nque debería estar recubierto de plumas.
Vivía en zonas gélidas en épocas pasadas y,\nsegún dicen, el sonido que emite provoca la\naparición de auroras boreales nocturnas.
El descubrimiento de un Aurorus en perfecto\nestado de conservación en el interior de un\niceberg se convirtió en noticia.
Cuando se enfrasca en un combate lo da todo\nsin titubear un segundo, aunque se enfrente a\nun Pokémon de tipo Dragón más grande que él.
Deja atónito al rival con sus rápidos ataques,\npero se luce tanto antes de dar el golpe\ndefinitivo que a veces sale mal parado.
Se infiltra en los hogares para robar energía de\nlos enchufes. Si la factura de la electricidad es\ninusualmente alta, seguro que él tiene la culpa.
Se dice que en las profundidades subterráneas\nviven grupos enteros de Carbink con su reina\nrodeados de toda suerte de joyas.
Palpa los alrededores con sus cuernos. Estos\nson tan sensibles que se queda paralizado si\nalguien se los agarra.
Este Pokémon se arrastra con lentitud. La\nprotuberancia en espiral de su espalda contiene\ntanto el cerebro como los órganos internos.
Un Pokémon muy amistoso que demuestra su\nafecto con abrazos viscosos y gelatinosos. Se\nnecesita algo de estoicismo para no apartarse.
Su afán por coleccionar llaves es un misterio y\nse alegra mucho si le regalan una, pero si esta\nno es una llave maestra, se le tuerce la cara.
Imita la voz de un niño con la intención de que\nalgún humano se adentre y se pierda en lo más\nprofundo del bosque y puedan hacerse amigos.
Se cree que es un demonio del bosque. Los\nleñadores solo se adentran llevando consigo\nPokémon de tipo Fuego, a los que detesta.




Le encanta la fruta, pero es tan selecto que\nemite ondas ultrasónicas para detectar cuáles\nestán maduras y el resto lo descarta.
Es de carácter violento, pero si se le da su\nalimento favorito, una fruta madura, su actitud\ncambia totalmente y se muestra muy dócil.


Esta es la forma que adopta Zygarde al reunir el\n50% de sus células. Su cometido consiste en\nvigilar el ecosistema.



Usa sus afiladas plumas como arma arrojadiza\ny la fuerza de sus patas le permite asestar\npoderosas patadas que es mejor no subestimar.
Es narcisista y bastante pulcro, por lo que, si no\nse le dedica suficiente atención a su aseo, se\nniega a obedecer cualquier orden.
Usa sus plumas como flechas para atacar a los\nrivales. Si no puede permitirse fallar, frunce su\ncapucha para concentrarse mejor.
Detesta que lo acaricien demasiado, aunque lo\nhagan sus seres queridos. En caso de sentirse\nagobiado se recluye en sí mismo.
Si le coge cariño a su Entrenador se muestra\nafectuoso, pero es tan fuerte y sus garras tan\nafiladas que lo puede dejar lleno de arañazos.
Este Pokémon rudo y egoísta considera aburrido\nenfrentarse a un rival inferior a él y prefiere dar\nlo mejor de sí mismo contra rivales más fuertes.
Gracias al entrenamiento diario al que se\nsomete, es capaz de inflar burbujas cada vez\nmás grandes a través de la nariz.
Se emociona al contemplar una danza que no\nconoce y se esfuerza sobremanera por aprender\ntodos sus pasos a la perfección.
Primarina considera los combates como un\nescenario ideal donde abatir a su presa con\nun canto y baile que derrochan elegancia.
Agujerea los árboles con su robusto pico.\nAl oír su picoteo, uno puede deducir más o\nmenos su humor o su estado de forma.
Al torcer la punta del pico es capaz de emitir a\nsu antojo más de 100 graznidos diferentes.
Se comunican con sus compañeros chocando los\npicos. El número de veces y la fuerza con la que\nlo hacen transmiten sus distintos sentimientos.
El estómago le ocupa gran parte de su largo\ncuerpo. Alimentar a este auténtico tragaldabas\nno es moco de pavo, por el coste que conlleva.
No es autóctono de Alola, sino que se introdujo\npara paliar la superpoblación de Rattata que se\nprodujo en el pasado.
Conviene no meter la mano en la madriguera de\nun Grubbin, so pena de provocarlo y llevarse un\nbuen mordisco.
Escondido bajo la hojarasca, permanece casi\ninmóvil mientras come humus con fruición. Quien\nlo pisa en un descuido se lleva una descarga.
El órgano que posee en el abdomen genera\nelectricidad. Libera la energía acumulada en sus\ngrandes mandíbulas con una potente descarga.
Usa hábilmente sus robustas pinzas tanto para\natacar como para defenderse. Las peleas entre\ncongéneres parecen combates de boxeo.
En el interior de las pinzas acumula aire gélido.\nLos golpes que asesta son capaces de hacer\nañicos incluso gruesas paredes de hielo.
Con su danza apasionada cautiva al enemigo.\nEn cuanto este baja la guardia, lo calcina con\nsus enormes llamaradas.
Le encanta el néctar y el polen. Revolotea en\nbusca de alimento por campos de flores, donde\ntiene sus rifirrafes con Butterfree.
Odia la lluvia porque humedece el polen. Si en el\ncielo aparecen nubes amenazadoras, permanece\ninmóvil y expectante en el hueco de un árbol.
A medida que crece, se vuelve más salvaje y\nagresivo. No son pocos los Entrenadores que\nse deshacen de él por no poder controlarlo.
Su melena de piedra es tan afilada como un\ncuchillo. Hostiga a su presa sin cesar hasta\nagotarla, para luego asestarle el golpe de gracia.
Se agrupan debido a su manifiesta debilidad,\naunque también se suelen avistar nadando\nen solitario, separados de su banco.
Los artesanos intentan exterminarlo porque se\ncome las ramas de los Corsola, que ellos solo\nrecogen al desprenderse de forma natural.
Ataca a su enemigo lanzándole unas espinas\nextremadamente venenosas. Si este se acerca,\nlo acribilla con las garras de sus extremidades.
Le encanta chapotear en el lodo. Si no recibe su\nbaño de lodo diario, se vuelve desobediente por\nel estrés.
No se inmuta por nada. Mastica tierra y la\nmezcla con su saliva para crear un lodo singular.
Si se encuentran dos ejemplares de la especie,\ncomparan el tamaño de sus burbujas.\nEl perdedor ha de ceder el paso.
Pasa la mayor parte del tiempo en el agua.\nSi atrapa alguna presa sin tener hambre,\nla almacena en la burbuja de su cabeza.
Al salir el sol, expande sus cuatro hojas\nbuscando la luz. De su cabeza emana un\nagradable aroma.
Se hace pasar por Pokémon de tipo Bicho como\nmecanismo de defensa. Los pétalos de sus\nbrazos tienen un filo muy agudo.
Esparce esporas luminosas a su alrededor.\nA pesar del peligro, los tours nocturnos a través\nde los bosques que habitan son muy populares.
Duerme a su presa y le arrebata la vitalidad con\nsus brazos. Si otro Shiinotic se encuentra en\napuros, le transmite sus fuerzas.
Los machos están a merced de las hembras.\nLes ceden la mayoría de presas que capturan,\ny la falta de nutrientes les impide evolucionar.
Vive en las profundidades de las cuevas.\nGracias a sus feromonas, atrae Salandit y los\nhace presas de su voluntad.
Es capaz de derribar un árbol con su fuerza. Se\ncomunica con sus congéneres mediante el olor\nque emite el órgano de su parte posterior.
Agita violentamente los brazos como amenaza.\nQuien presencie este gesto debe huir en el acto\nsi aprecia su vida.
El dulce aroma que desprenden los convierte\nen presa de los Pokémon pájaro, pero, al no ser\nmuy avispados, no se alteran en absoluto.
Puede jugar con Pokémon pájaro sin peligro\ngracias al duro cáliz que protege su cuerpo.\nNo le importa que lo picoteen.
Propina bellas patadas con elegancia. Una sola\nbastaría para dejar fuera de combate a un\ncampeón de kickboxing.
Adorna con flores el tallo pegajoso que brota\nde su cabeza. Sin ellas se siente intranquilo.
Se pasa las horas meditando en lo alto de los\nárboles. Cuando se le antoja, lanza Poké Balls a\notros Pokémon y les da órdenes.
Adorna sus hombros con hojas que adhiere con\nsu saliva. La distribución de estas hojas indica\na qué manada pertenece.
Recoge todo lo que encuentra por el suelo. A\nveces recoge monedas, lo que atrae la atención\nde Murkrow y Meowth.
El caparazón que protege su cuerpo es tan duro\ncomo el diamante. Hará lo que sea por conseguir\nla victoria.
Siente mucho apego por la pala de su cabeza.\nSi un niño intenta quitársela, se enfurece y pelea\npor ella.
Cada grano de arena de su cuerpo tiene\nvoluntad propia. Engulle a Pokémon pequeños\nestando aún vivos para robarles la energía vital.
La costumbre de lanzar de nuevo al agua los\nPyukumuku que han sido arrastrados hasta la\norilla se ha convertido en toda una tradición.
Este Pokémon se creó en un laboratorio como\narma para cierto fin. Fue criogenizado tras\ndesbocarse durante un experimento.
Esta es la forma que adopta tras evolucionar y\ndespertar todo su potencial. Al deshacerse de\nsu máscara, su velocidad ha aumentado mucho.
Vive en la capa de ozono, donde puede resultar\npresa de Pokémon más fuertes. Al huir, acaba\nprecipitándose a tierra firme.
Duerme continuamente desde que nace. Cuando\nel sueño en el que está sumido es especialmente\nprofundo, se queda inmóvil.
Vive en los volcanes y se alimenta de azufre y\nminerales. Los componentes que ingiere le\nsirven para formar su caparazón explosivo.
Eriza inconscientemente las 14 púas de su lomo\ncuando se asusta o se pone nervioso.
Es de carácter tranquilo y propenso a sentirse\nsolo. Odia que intenten mirar bajo su saco, y se\nresiste con todas sus fuerzas.
Oculto bajo la arena, emite poderes psíquicos\npor la protuberancia de su cabeza. Analiza el\nentorno mientras espera a que caiga su presa.
Si un niño con el que ha trabado amistad sufre\nlas burlas de otro niño, busca la casa del\nabusón y le prende fuego.
Envuelve a sus víctimas con su alga verde y les\nabsorbe la vitalidad. Se deleita en cazar solo\npresas de gran tamaño, como Wailord.
Embiste ferozmente contra las rocas o el suelo\ncon la escama de su cabeza e intimida al rival.\nEl sonido también le sirve para comunicarse.
Golpea sus escamas entre sí. Cuando culmina el\nritmo de esta percusión, se abalanza sobre el\nenemigo.
Al atrapar a su presa, emite un rugido. Los de\nsu especie responden con un fragor metálico\npara felicitarle por la captura.
Aunque se le considera un espíritu guardián,\nobra también como espíritu vengativo contra\nlas personas y Pokémon que desatan su ira.
Esparce escamas brillantes que curan a las\npersonas y los Pokémon. En la isla de Akala es\nvenerado como su espíritu guardián.
Se lo conoce como espíritu guardián, pero abate\nsin piedad a aquellos que considera sus\nenemigos.
El espíritu guardián de Poni, temido y venerado\na la vez. Mora en una espesa niebla y manipula\nel agua a su antojo.
Hasta la brisa más leve es capaz de arrastrar\nsu cuerpo, compuesto de una materia gaseosa\ninestable, pero no parece que eso le moleste.
En la antigüedad, un rey de Alola lo apodó\nCrisálida de las Estrellas y erigió un altar en su\nhonor.
Es capaz de crear Ultraumbrales a través de los\ncuales formas de vida y energía procedentes de\notros mundos acuden al nuestro.
Aparece en obras de la literatura antigua en las\nque se refieren a él como la “criatura que invoca\na la luna”.
Una forma de vida de otro mundo conocida\ncomo Ultraente. Se cree que posee una\nneurotoxina muy potente.
Para los seres de este mundo resulta extraño\ny peligroso, pero en el mundo del que procede\nes una criatura muy común.
Una forma de vida procedente de otro mundo.\nAunque su cuerpo es esbelto y flexible, alberga\nun gran poder.
Para los seres de este mundo resulta extraño\ny peligroso, pero en el mundo del que procede\nes una criatura muy común.
Uno de los temibles Ultraentes. Las lecturas de\nlas reacciones energéticas procedentes de sus\nenormes brazos alcanzan picos desorbitados.
El cuerpo de este Ultraente es fino como el\npapel y tan cortante como una espada recién\nafilada.
Para los seres de este mundo resulta extraño\ny peligroso, pero en el mundo del que procede\nes una criatura muy común.
La luz es su fuente de energía y la busca con tal\ndesespero que da la impresión de que sufre.\nParece ser una criatura de otro mundo.
Sincroniza su consciencia con la de los demás\npara comprender sus sentimientos. Utiliza esta\ncapacidad para cuidar de las personas.
Se oculta en la sombra de su oponente y copia\nsus movimientos y su fuerza. Su imitación\nresulta más poderosa que el original.
En su mundo, este Ultraente se considera tan\nentrañable como para ser elegido compañero de\nviaje.
Una de las temibles criaturas conocidas como\nUltraentes. En su cuerpo almacena cientos\nde litros de veneno.
Surgió de un Ultraumbral. Parece estar\ncompuesto de varias criaturas que se han\ncombinado para formar un solo ser.
Parece ser uno de los temibles Ultraentes.\nSe acerca a la gente contoneándose y hace\nexplotar su propia cabeza súbitamente.
Hace jirones al oponente con sus garras\nelectrificadas. Aunque este esquive los golpes,\nacaba electrocutado por las descargas.







Solo muestra interés por los productos más\nfrescos, lo que lo convierte en un valioso aliado\na la hora de hacer la compra.
Es de naturaleza avariciosa. Obliga a los Rattata\na acumular tanta comida en su madriguera que\na menudo no puede comérsela toda.

Un Pikachu poco común que lleva puesta la\ngorra de su Entrenador.
Un Pikachu poco común que lleva puesta la\ngorra de su Entrenador.
Un Pikachu poco común que lleva puesta la\ngorra de su Entrenador.
Un Pikachu poco común que lleva puesta la\ngorra de su Entrenador.
Un Pikachu poco común que lleva puesta la\ngorra de su Entrenador.
Un Pikachu poco común que lleva puesta la\ngorra de su Entrenador.
Un Pikachu poco común que lleva puesta la\ngorra de su Entrenador.
Concentra sus poderes psíquicos en la cola y\nse desplaza deslizándose sobre ella. Se lo\nconoce como el Surfista de Tierra Firme.
Cambió su hábitat a las montañas nevadas tras\nhuir de una erupción volcánica. Su caparazón\nde hielo posee la dureza del acero.
Atraviesa los parajes nevados a gran velocidad.\nHa desarrollado unas garras robustas y afiladas\npara moverse mejor en la nieve.
Aquellos incautos que se le acercan por su\nentrañable apariencia acaban congelados por\nel Ninetales que lidera la manada.
Guía hasta el pie de la montaña a quienes se\npierden en la nieve porque su presencia le\nresulta un estorbo.
Este formidable Pokémon excava sin problema\nincluso en terreno volcánico, pero no se deja\nver fácilmente.
El peso de sus filamentos dorados limita su\nvelocidad, pero su dureza le permite a cambio\nexcavar las capas de roca más duras.
Su naturaleza caprichosa, egoísta y voluble lo\nhace popular entre los Entrenadores a los que\nles gusta cumplir los caprichos de sus Pokémon.
La dulzura de su cara está en contradicción\ncon su cruel costumbre de torturar a las presas\ndebilitadas sin darles el golpe de gracia.
El poder psíquico que emite el órgano rojo de\nsu frente le revela todos los secretos del\noponente.
Si lo pisan al confundirlo con una roca, se\nenfada y embiste con la cabeza. Además de\ndoler, da calambre.
Cuando dos Graveler pelean entre ellos, el aire\nse llena de destellos y estallidos. Los lugareños\nlo suelen comparar con fuegos artificiales.
Es de carácter cascarrabias y obstinado.\nCuando se harta, descarga electricidad por\ntodo el cuerpo y ruge con voz atronadora.
La descomunal energía de esta evolución recae\nsobre el Shellder que porta en la cola, mientras\nque casi no afecta al propio Slowpoke.
En los vertederos de Alola habitan unos 100\nejemplares que devoran la basura con diligencia.
En su cuerpo alberga más de un centenar de\ntipos de veneno. Las reacciones químicas entre\nellos son su fuente de energía.
Ansía poner fin a todos los seres vivos y hasta\nintenta maldecir a su propio Entrenador.
Es el orgullo de la región de Alola. Aparece\nrepresentado en obras de arte y edificios a lo\nlargo de la historia.
La región de Alola, tan frondosa y fértil, no\nresulta un entorno acogedor para Marowak.\nManipula el fuego para mantenerse vivo.

La explosiva energía de la megaevolución hace\ncrecer de golpe a la cría, lo que causa\npreocupación a la madre.
Gracias a la megaevolución, ahora puede volar.\nTal vez su alegría sea el motivo de que apenas\nse pose en tierra firme.
La megaevolución le pasa factura a su cuerpo.\nEl estrés hace que su instinto de destrucción\nse acentúe aún más.
Ataca todo lo que se mueve. La megaevolución\nafecta a su cuerpo entero, lo que lo pone de\nmuy mal humor.


La descomunal energía de la megaevolución le\nafecta a nivel genético y hace que le vuelva a\ncrecer el pelo corporal que había perdido.




























Almacena en su interior la tremenda energía de\nla megaevolución y, si pasa mucho tiempo en\nesta forma, su cuerpo comienza a fundirse.
Es capaz de encajar entre sus dos cuernos\nobjetos que superen su peso 500 veces y\nlevantarlos sin problema.
Sus uñas y el extremo de la cola comienzan a\nfundirse debido a las altas temperaturas,\natormentando al propio Houndoom.
La tremenda fuerza de la megaevolución ha\nhecho que se le desgarre la espalda. Se mueve\nguiado tan solo por su instinto de destrucción.




Debido a la energía de la megaevolución, la gema\nde su pecho se ha agrandado y desprendido\ndesgarrándole la piel.
Tiene un carácter muy agresivo. Atrapa a sus\nvíctimas con sus dos juegos de mandíbulas y\nlas despedaza.


La megaevolución hace que se acumule en su\ninterior más electricidad de la que es capaz de\nutilizar.
Las marcas amarillas son cicatrices antiguas.\nLa energía de la megaevolución provoca que\nempiecen a dolerle otra vez.


Castform adopta esta forma cuando hace sol.\nPonerlo delante de un radiador no basta para\ndesencadenar esta transformación.
Castform adopta esta forma cuando llueve.\nDebido a la absorción de agua, su cuerpo\nresulta esponjoso al tacto.
Castform adopta esta forma cuando graniza.\nMeterlo en un congelador no basta para\ndesencadenar esta transformación.
La desmesurada energía alimenta la maldición\nque sufre hasta volverla incontrolable, haciendo\nque odie a su propio Entrenador.
Al ser de naturaleza pacífica, odia adoptar esta\nforma tan apta para los combates.
Por su boca desencajada exhala una ventisca\nhelada que cubre de blanco sus alrededores.
La energía de la megaevolución hace que sus\npreciadas alas se adhieran de forma anormal,\nlo que le provoca estrés y lo vuelve agresivo.
Tras la megaevolución, su inteligencia aumenta\naún más, lo que le lleva a luchar con tal\natrocidad que hasta da miedo mirar.















Si se siente amenazado, segrega un líquido de\ncolor morado. Se cree que es sudor fruto de la\nansiedad.
Si es víctima de un ataque, segrega un líquido\nde color morado. No es venenoso, pero tiene un\ngusto amargo nada apetecible.
Utiliza las orejas a modo de látigo para fustigar\nal enemigo. Posee un temperamento violento y\ncombativo.
Sus extremidades se han fundido con sus alas,\nadoptando forma de guadañas. Su ira lo hace\nenloquecer y arremeter contra todo.
La megaevolución ha expandido su aura.\nObedeciendo a su instinto guerrero, ataca sin\npiedad a sus enemigos.



























Devora cualquier cosa que esté al alcance de\nsus enormes mandíbulas, incluso presas más\nfuertes que él.













































































Sin el poder que le confiere la flor es una presa\nfácil, así que busca una del tamaño y color\nidóneos y no cesa hasta dar con ella.
Sin el poder que le confiere la flor es una presa\nfácil, así que busca una del tamaño y color\nidóneos y no cesa hasta dar con ella.
Sin el poder que le confiere la flor es una presa\nfácil, así que busca una del tamaño y color\nidóneos y no cesa hasta dar con ella.
Sin el poder que le confiere la flor es una presa\nfácil, así que busca una del tamaño y color\nidóneos y no cesa hasta dar con ella.
Usa como arma la flor que cultiva por su cuenta\ny, cuanto mayor sea la belleza de esta, mayor\nserá también el poder que oculta en su interior.
Usa como arma la flor que cultiva por su cuenta\ny, cuanto mayor sea la belleza de esta, mayor\nserá también el poder que oculta en su interior.
Usa como arma la flor que cultiva por su cuenta\ny, cuanto mayor sea la belleza de esta, mayor\nserá también el poder que oculta en su interior.
Usa como arma la flor que cultiva por su cuenta\ny, cuanto mayor sea la belleza de esta, mayor\nserá también el poder que oculta en su interior.
Hoy en día, la flor que lleva ya no se ve en la\nnaturaleza. Se cree que alberga un temible\npoder.
Es capaz de controlar las flores que cultiva. La\nráfaga de pétalos que emplea es hermosa a la\nvez que devastadora.
Es capaz de controlar las flores que cultiva. La\nráfaga de pétalos que emplea es hermosa a la\nvez que devastadora.
Es capaz de controlar las flores que cultiva. La\nráfaga de pétalos que emplea es hermosa a la\nvez que devastadora.
Es capaz de controlar las flores que cultiva. La\nráfaga de pétalos que emplea es hermosa a la\nvez que devastadora.
Hubo una época en la que los aristócratas\ncompetían entre ellos procurando que el corte\nde pelo de su Furfrou fuera el mejor de todos.
Hubo una época en la que los aristócratas\ncompetían entre ellos procurando que el corte\nde pelo de su Furfrou fuera el mejor de todos.
Hubo una época en la que los aristócratas\ncompetían entre ellos procurando que el corte\nde pelo de su Furfrou fuera el mejor de todos.
Hubo una época en la que los aristócratas\ncompetían entre ellos procurando que el corte\nde pelo de su Furfrou fuera el mejor de todos.
Hubo una época en la que los aristócratas\ncompetían entre ellos procurando que el corte\nde pelo de su Furfrou fuera el mejor de todos.
Hubo una época en la que los aristócratas\ncompetían entre ellos procurando que el corte\nde pelo de su Furfrou fuera el mejor de todos.
Hubo una época en la que los aristócratas\ncompetían entre ellos procurando que el corte\nde pelo de su Furfrou fuera el mejor de todos.
Hubo una época en la que los aristócratas\ncompetían entre ellos procurando que el corte\nde pelo de su Furfrou fuera el mejor de todos.
Hubo una época en la que los aristócratas\ncompetían entre ellos procurando que el corte\nde pelo de su Furfrou fuera el mejor de todos.









Zygarde asume esta forma al reunir el 10% de\nsus células. Se abalanza sobre su oponente\ny lo hace trizas con sus afilados colmillos.
Zygarde asume esta forma al reunir el 10% de\nsus células. Se abalanza sobre su oponente\ny lo hace trizas con sus afilados colmillos.
Esta es la forma que adopta Zygarde al reunir el\n50% de sus células. Su cometido consiste en\nvigilar el ecosistema.
Esta es la forma definitiva de Zygarde. Por la\nboca de su pecho emite una potente energía\nque arrasa con todo.




Con su alegre y viva danza anima al enemigo.\nEn cuanto este baja la guardia, le suelta una\ndescarga eléctrica.
Con su elegante danza tranquiliza al enemigo.\nEn cuanto este baja la guardia, lo ataca con\nsus poderes psíquicos.
Con su refinada danza seduce al enemigo.\nEn cuanto este baja la guardia, lo convierte\nen presa de una maldición mortífera.


Si no está de acuerdo con una orden, no duda\nen ignorarla. No le importa salir herido con tal\nde derrotar al oponente.
Lycanroc evoluciona a esta forma especial\ncuando se expone al sol del atardecer. Parece\npacífico, pero posee un gran espíritu combativo.
Un banco de Wishiwashi que se han agrupado\npara plantar cara al enemigo. Su fuerza les\nmerece el apodo de la Bestia del Mar.



Tras despertar su verdadero potencial, puede\ncambiar de tipo a voluntad como cierto\nPokémon legendario.
Tras despertar su verdadero potencial, puede\ncambiar de tipo a voluntad como cierto\nPokémon legendario.
Tras despertar su verdadero potencial, puede\ncambiar de tipo a voluntad como cierto\nPokémon legendario.
Tras despertar su verdadero potencial, puede\ncambiar de tipo a voluntad como cierto\nPokémon legendario.
Tras despertar su verdadero potencial, puede\ncambiar de tipo a voluntad como cierto\nPokémon legendario.
Tras despertar su verdadero potencial, puede\ncambiar de tipo a voluntad como cierto\nPokémon legendario.
Tras despertar su verdadero potencial, puede\ncambiar de tipo a voluntad como cierto\nPokémon legendario.
Tras despertar su verdadero potencial, puede\ncambiar de tipo a voluntad como cierto\nPokémon legendario.
Tras despertar su verdadero potencial, puede\ncambiar de tipo a voluntad como cierto\nPokémon legendario.
Tras despertar su verdadero potencial, puede\ncambiar de tipo a voluntad como cierto\nPokémon legendario.
Tras despertar su verdadero potencial, puede\ncambiar de tipo a voluntad como cierto\nPokémon legendario.
Tras despertar su verdadero potencial, puede\ncambiar de tipo a voluntad como cierto\nPokémon legendario.
Tras despertar su verdadero potencial, puede\ncambiar de tipo a voluntad como cierto\nPokémon legendario.
Tras despertar su verdadero potencial, puede\ncambiar de tipo a voluntad como cierto\nPokémon legendario.
Tras despertar su verdadero potencial, puede\ncambiar de tipo a voluntad como cierto\nPokémon legendario.
Tras despertar su verdadero potencial, puede\ncambiar de tipo a voluntad como cierto\nPokémon legendario.
Tras despertar su verdadero potencial, puede\ncambiar de tipo a voluntad como cierto\nPokémon legendario.






Alola es uno de los pocos lugares en los que,\ndurante la noche, se puede ver cómo los Minior\ncaen del cielo.
Alola es uno de los pocos lugares en los que,\ndurante la noche, se puede ver cómo los Minior\ncaen del cielo.
Alola es uno de los pocos lugares en los que,\ndurante la noche, se puede ver cómo los Minior\ncaen del cielo.
Alola es uno de los pocos lugares en los que,\ndurante la noche, se puede ver cómo los Minior\ncaen del cielo.
Alola es uno de los pocos lugares en los que,\ndurante la noche, se puede ver cómo los Minior\ncaen del cielo.
Alola es uno de los pocos lugares en los que,\ndurante la noche, se puede ver cómo los Minior\ncaen del cielo.
Alola es uno de los pocos lugares en los que,\ndurante la noche, se puede ver cómo los Minior\ncaen del cielo.

Frente al espejo, intenta por todos los medios\nenderezar el cuello roto de su disfraz. No tiene\nfácil arreglo, y eso le hace llorar.



Forma que adopta tras alimentarse de la luz de\nSolgaleo. Se lanza sobre su oponente y lo\ndesgarra sin piedad.
En esta forma, Lunala no goza de voluntad\npropia. Necrozma tiene control absoluto y\nabsorbe su energía poco a poco.
Esta forma es el resultado de haber absorbido\nuna gran cantidad de energía luminosa. Emite\nrayos láser por todo el cuerpo.
Este es el aspecto que presentaba Magearna\nhace 500 años. Su cuerpo es solo un recipiente\npara su verdadera esencia, es un alma artificial.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 63
~~~~~~~~~~~~~~~

Una rara semilla le fue plantada en el lomo al nacer.\nLa planta brota y crece con este Pokémon.
Este Pokémon tiene un bulbo en el lomo. Dicen que,\nal absorber nutrientes, el bulbo se transforma en una\nflor grande.
Llena su cuerpo de energía con los rayos solares que\ncaptan los anchos pétalos de su flor.
La llama de su cola indica la fuerza vital de\nCharmander. Será brillante si está sano.
Suele usar la cola para derribar a su rival. Cuando lo\ntira, se vale de sus afiladas garras para acabar con él.
Cuando lanza una descarga de fuego supercaliente, la\nroja llama de su cola brilla más intensamente.
Se protege con su caparazón y luego contraataca\nlanzando agua a presión cuando tiene oportunidad.
Si es golpeado, esconderá su cabeza. Aun así, su cola\npuede seguir golpeando.
Para acabar con su enemigo, lo aplasta con el peso de\nsu cuerpo. En momentos de apuro, se esconde en el\ncaparazón.
Para protegerse despide un hedor horrible de sus\nantenas, con el que repele a sus enemigos.
Su frágil cuerpo está recubierto de una coraza dura\ncomo el acero. Permanece quieto en su desarrollo.
Adora el néctar de las flores. Puede localizar hasta las\nmás pequeñas cantidades de polen.
Suele habitar bosques y praderas. Tiene un afilado y\nvenenoso aguijón de unos 5 cm encima de la cabeza.
Casi incapaz de moverse, este Pokémon solo puede\nendurecer su caparazón para protegerse.
Tiene 3 aguijones venenosos en sus patas y cola.\nSuelen pinchar a sus enemigos repetidas veces.
Muy común en bosques y selvas. Aletea al nivel del\nsuelo para levantar la gravilla.
Tiene unas garras desarrolladas. Puede atrapar un\nExeggcute y transportarlo desde una distancia de\ncasi 100 km.
Cuando caza, vuela muy deprisa a ras del agua y\nsorprende a inocentes presas como Magikarp.
Vive allí donde haya comida disponible. Busca todo\nel día, sin descanso, algo comestible.
Lima sus colmillos royendo objetos duros. Con ellos\npuede destruir incluso paredes de hormigón.
Muy protector de su territorio, mueve sus cortas alas\nsin descanso para lanzarse a toda velocidad.
Con sus enormes y magníficas alas, puede seguir\nvolando sin tener que aterrizar para descansar.
Cuanto más viejo, más crece este Pokémon. Por la\nnoche, descansa en las ramas de los árboles.
El dibujo que tiene en la panza aterroriza. Los rivales\nmás débiles salen huyendo al verlo.
Levanta su cola para vigilar los alrededores. A veces,\npuede ser alcanzado por un rayo en esa pose.
Cuando se carga de electricidad, sus músculos se\ntensan y se vuelve más agresivo de lo normal.
Este Pokémon permanece bajo tierra. Si se siente\namenazado, se enrosca para defenderse.
Si cava a gran velocidad, puede que se le caigan las\ngarras y púas. Vuelven a crecerle en un día.
Aunque pequeñas, sus venenosas púas son muy\npeligrosas. Tienen un cuerno más pequeño que\nlos machos.
Tiene un carácter afable. Emite ondas ultrasónicas\npara confundir al enemigo.
Usa su cuerpo duro y escamoso para sellar la entrada\na su madriguera y protegerse de los depredadores.
Saca las orejas por encima de la hierba para explorar\nel territorio. Le protege su cuerno venenoso.
Levanta sus grandes orejas para vigilar. Si detecta\nalgo, atacará de inmediato.
Es fácil reconocerlo por tener una dura piel y un gran\ncuerno lleno de peligrosísimo veneno.
Se dice que la felicidad llegará a quien vea a un grupo\nde Clefairy bailando a la luz de la luna llena.
Su oído es tan agudo que puede oír una aguja caer a\n1 km. Vive en montañas solitarias.
Cuando nace solo tiene una cola, pero a medida que\ncrece, esta se va dividiendo desde la punta.
Tiene nueve colas y un pelaje de color dorado.\nDicen que este Pokémon llega a vivir 1000 años.
Cautiva con la mirada a su enemigo y hace que se\nquede profundamente dormido mientras entona una\ndulce melodía.
Su piel es tan suave que si dos de ellos se acurrucan\njuntos, no querrán separarse nunca.
Aunque carezca de ojos, puede detectar obstáculos\ncon las ondas ultrasónicas que emite su boca.
Cuando ataque, seguirá chupando energía de su\nvíctima, aunque pese tanto que ya no pueda volar.
Durante el día, se agazapa en el frío subsuelo huyendo\ndel sol. La luz de la luna le hace crecer mucho.
¡Huele bastante mal! De todas formas, una de cada\nmil personas aprecian su fétido olor.
Cuanto mayores son sus pétalos, más tóxico es su\npolen. Le pesa la cabeza y le cuesta mantenerla\nerguida.
Lleva en el lomo dos setas parásitas llamadas\ntochukaso, que crecen con él.
Parasect está dominado por una seta parásita mayor\nque él. Dispersa esporas venenosas.
Sus grandes ojos son en realidad grupos de ojos\ndiminutos. Por la noche se siente atraído por la luz.
Lanza unas escamas que paralizan a cualquiera.\nQuien las toque, no podrá ni ponerse de pie.
Vive un metro por debajo del suelo, donde se alimenta\nde raíces. También aparece en la superficie.
En combate, cava la tierra, se esconde y sale de\nrepente para golpear a su rival. Nunca se sabe por\ndónde puede aparecer.
Es de naturaleza nocturna. Le atraen los objetos\nbrillantes.
Aunque es muy admirado por el pelo, es difícil de\nentrenar como mascota, porque es un poco travieso.
Padece continuamente dolores de cabeza. Cuando\nson muy fuertes, empieza a usar misteriosos poderes.
Aparece en ríos al anochecer. Puede usar poderes\ntelequinéticos si su frente brilla misteriosamente.
Es peligroso acercarse si se enfada sin razón aparente,\nya que no distingue entre amigos y enemigos.
Solo se calma cuando nadie está cerca. Llegar a ver\nese momento es realmente difícil.
Es muy agradable y leal. Para ahuyentar al enemigo,\nse pone a ladrar y a dar bocados.
Un Pokémon muy admirado desde la antigüedad por\nsu belleza. Corre ágilmente como si tuviera alas.
Tiene una piel extraordinaria, fina y húmeda, que deja\nentrever las vísceras que tiene dispuestas en espiral.
Capaz de vivir dentro o fuera del agua. Fuera del agua\nsuda para mantener baboso su cuerpo.
Tiene músculos muy desarrollados. Es capaz de nadar\nen el océano sin descanso.
Duerme 18 horas al día y mientras lo hace es capaz de\nusar una serie de poderes extrasensoriales.
Cuando utiliza su poder psíquico, emite poderosas\nondas alfa que pueden destruir dispositivos.
Sus neuronas se multiplican continuamente durante su\nvida. Por eso, siempre lo recuerda todo.
Levanta un Graveler para mantener sus músculos en\nforma. Domina todas las artes marciales.
Su musculoso cuerpo es tan fuerte que usa un cinto\nantifuerza para controlar sus movimientos.
Tiene cuatro brazos tan bien desarrollados que puede\ndar una serie de 1000 puñetazos en cuestión de dos\nsegundos.
Aunque su cuerpo es extremadamente delgado, es\nmuy rápido a la hora de capturar sus presas.
Las hojas que tiene actúan como cuchillas en\ncombate. Otra de sus armas es el corrosivo fluido\nque expulsa.
Dicen que vive en grandes colonias en el interior de\nlas junglas, aunque nadie ha podido verificarlo.
Su cuerpo se compone casi en exclusiva de agua.\nLanza extraños rayos con sus ojos cristalinos.
Cuando caza, extiende los cortos tentáculos que tiene\npara atrapar e inmovilizar a su presa.
Aparecen en llanos y montañas. Como parecen rocas,\nla gente se tropieza con ellos o los pisa.
De naturaleza descuidada y libre, no le importa\ndañarse cuando baja rodando montañas.
Se lanza montaña abajo y deja un surco desde la cima\nhasta el pie. Es mejor mantenerse alejado.
Cuando nace, apenas puede tenerse en pie. Pero va\nfortaleciendo las patas en cuanto empieza a galopar.
Muy competitivo, este Pokémon perseguirá a todo lo\nque se mueva rápido e intentará salir airoso.
Está siempre en su mundo, pero nadie sabe en qué\npiensa. Suele pescar con la cola.
Tiene una cola tan apetecible, que el Shellder que va\nenganchado a ella no se soltará por nada del mundo.
Las unidades a los lados de su cuerpo generan\nenergía antigravitatoria para mantenerlo en el aire.
Lo constituye un grupo de Magnemite. Descarga\npotentes ondas magnéticas de alto voltaje.
El puerro que lleva es su mejor arma. Suele usarlo\ncomo espada para cortar cosas.
Este Pokémon de dos cabezas es el resultado de una\nmutación. Cuando corre, puede alcanzar casi 100 km\npor hora.
Más vale no perder de vista ninguna de las tres\ncabezas. De lo contrario, el número de picotazos\nserá enorme.
Este Pokémon vive en icebergs. Nada en el mar y usa\nel cuerno de su cabeza para romper el hielo.
Está recubierto de un luminoso pelaje blanco. Este\nPokémon aumenta su actividad cuando bajan las\ntemperaturas.
Nace de lodo alterado al filtrarse en el agua los\nrayos X reflejados por la Luna. Se alimenta de\nsustancias desagradables.
Les encanta reunirse en zonas apestosas donde se\nacumula el lodo, haciendo su olor más insoportable.
La concha lo protege de cualquier tipo de ataque.\nSolo es vulnerable cuando se abre.
A los Cloyster que viven en las fuertes corrientes\nmarinas les crecen largas y afiladas púas en la concha.
Su etéreo cuerpo está hecho de gas. Puede envolver\na un oponente de cualquier tamaño hasta ahogarlo.
Cuando tienes la sensación de que te están\nobservando, seguro que es porque Haunter está\ncerca.
Se esconde entre las sombras. Se dice que donde\nGengar acecha, la temperatura baja 5 °C.
Cava a gran velocidad en busca de comida. Los\ntúneles que deja son usados por los Diglett.
Adormece a sus enemigos y se come sus sueños.\nA veces se pone enfermo si come pesadillas.
Lleva un péndulo en la mano. Una vez, hizo\ndesaparecer a un niño al que había hipnotizado.
Ante el peligro, se camufla con las burbujas que\ndesprende su boca, para parecer más grande.
La pinza tan grande que tiene posee una fuerza de\n10 000 caballos de potencia. Pero, por su gran\ntamaño, cuesta moverla.
Fue descubierto cuando se crearon las Poké Balls.\nSe dice que tiene algo que ver con ellas.
Explotan a la mínima. Por eso se les tiene mucho\nmiedo. Estos Pokémon reciben el mote de Bomba Ball.
Estos seis huevos se comunican por telepatía. Si se\nseparan, se pueden reunir rápidamente.
Sus tres cabezas piensan de forma independiente.\nSin embargo, son amigas y no suelen discutir nunca.
Lleva puesto el cráneo de su madre. Cuando se siente\nsolo se pone a gritar muy fuerte.
Es pequeño y siempre ha sido muy débil. Cuando\nempezó a usar huesos, se volvió más violento.
Encoge y estira las patas a su antojo. Cuando las\nestira, es capaz de propinar una buena patada al\nenemigo.
Los potentes golpes de sus brazos pueden pulverizar\nel hormigón. Descansa tras luchar tres minutos.
Su larga lengua, recubierta de saliva pegajosa, se\npega a todo, por lo que es muy útil.
Tiene forma de globo y es muy ligero. Está compuesto\npor gases tóxicos y apesta.
Si uno de los gemelos Koffing se infla, el otro se\ndesinfla. Mezclan constantemente sus venenosos\ngases.
Es muy fuerte, pero no especialmente listo. Es capaz\nde derribar rascacielos usando Placaje varias veces.
La piel le sirve de escudo protector. Puede vivir en\nlava líquida a 2000 °C de temperatura.
Se dice que reparte felicidad. Se caracteriza por su\ncompasión y reparte sus huevos entre la gente herida.
Se camufla con la multitud de lianas que envuelven su\ncuerpo y que no dejan de crecer a lo largo de toda su\nvida.
Lleva a su cría en la bolsa de su panza. Solo deja que\nsu cría salga a jugar cuando no siente peligro.
Es famoso por derribar a bichos voladores lanzando\ntinta desde la superficie del agua.
Las afiladas púas que le recubren el cuerpo se le\nerizan y pueden causar el debilitamiento con solo\ntocarlo.
Nada a una velocidad de cinco nudos. Si siente\npeligro, golpea con su afilado cuerno.
En otoño, cuando se reproducen, se les puede ver\nnadando con energía por ríos y arroyos.
Aunque sus brazos se rompan podrán regenerarse,\nsiempre y cuando su núcleo siga intacto.
Su núcleo central brilla con los colores del arcoíris.\nPara algunos tiene el valor de una gema.
Para repeler ataques, solidifica el aire y crea muros\ninvisibles con emanaciones de sus dedos.
Destroza a su presa con las guadañas que tiene.\nNo es común que use las alas para volar.
Camina moviendo las caderas de forma llamativa.\nPuede hacer que la gente baile a su ritmo.
Por la superficie de su piel corre la electricidad. En la\noscuridad, su cuerpo se torna blanquecino.
A este Pokémon se lo encontraron cerca de un volcán.\nEsta criatura ígnea tiene una temperatura corporal de\nunos 1200 °C.
Atrapa presas con sus pinzas hasta que las parte en\ndos. Lanza lejos lo que no puede quebrar.
Después de animarse a luchar fustigándose con sus\ntres colas, carga a toda velocidad.
No es precisamente rápido ni fuerte. Es el Pokémon\nmás debilucho y simplón de todos los que hay.
En la literatura antigua se dice que un Gyarados\nrebosante de violencia arrasó un poblado.
Son buenos de corazón. Muchos fueron capturados\npor ser tan pacíficos. Ahora hay muchos menos.
Puede alterar por completo su estructura celular para\nemular cualquier objeto que vea.
Un extraño Pokémon que se adapta a los entornos\nmás hostiles gracias a sus diferentes evoluciones.
Prefiere las bellas costas. Con células parecidas al\nagua, podría fundirse en la misma.
Todos los pelos de su cuerpo se ponen de punta si\nempieza a cargarse de electricidad.
Almacena llamas en su cuerpo, que alcanza una\ntemperatura de 900 °C antes de un combate.
Pokémon creado por el hombre tras muchas\ninvestigaciones. Sus habilidades son básicas.
Pokémon prehistórico que vivió en el océano\nprimordial. Para nadar se valía de sus 10 tentáculos.
Tiene los tentáculos tan desarrollados que le sirven de\nmanos y pies. Con ellos atrapa a su presa y le da un\nbocado.
Se cree que habitó las playas hace 300 millones de\naños. Se protege con una dura concha.
Repliega sus extremidades en el agua para hacerse\nmás compacto, y mueve su concha para nadar rápido.
Se regeneró a partir de material genético de un\ndinosaurio encontrado en ámbar. Cuando vuela emite\nescandalosos alaridos.
No se encuentra satisfecho hasta que no se come\n400 kg de comida cada día. Cuando acaba de comer,\nse queda dormido.
Legendario Pokémon pájaro capaz de generar\nventiscas congelando la humedad del aire.
Es un legendario pájaro Pokémon. Dicen que aparece\nentre las nubes lanzando enormes rayos brillantes.
Es más conocido como el legendario pájaro de fuego.\nCon cada aleteo crea brillantes llamas.
Se le llama el Pokémon Espejismo porque son muy\npocos los que lo han visto. Se encontró su muda.
Sus cristalinos orbes parecen darle al Pokémon el\npoder de controlar el clima libremente.
A pesar del tamaño que tiene y de lo pesado que es,\npuede volar. Es capaz de dar la vuelta al mundo en\nsolo 16 horas.
Fue creado por un científico tras años de horribles\nexperimentos de ingeniería genética.
Varios científicos lo consideran el antecesor de los\nPokémon porque usa todo tipo de movimientos.
Un dulce aroma se desprende de la hoja de su\ncabeza. Es dócil y le encanta absorber los rayos\nde sol.
Emana un aroma picante de su cuello. El aroma actúa\ncomo estimulante para recuperar salud.
El olor que desprenden sus pétalos contiene una\nsustancia que calma el instinto agresivo.
Es tímido y siempre se enrosca como una pelota.\nSi es atacado, enciende su lomo para protegerse.
Antes de empezar a luchar, se gira ante su rival para\nalardear del alcance y la fuerza de sus llamas.
Si su furia crece, se calienta tanto que cualquier cosa\nque toque se prenderá al instante.
Es pequeño pero violento. No dudará en morder\ncualquier cosa que se mueva cerca.
Si pierde un colmillo, le crecerá otro en su lugar.\nSiempre tiene 48 colmillos en su boca.
Se suele mover lento, pero alcanza velocidades de\nvértigo al atacar y morder a sus enemigos.
Cuando hace de centinela, avisa del peligro a los\ndemás, chillando y dando golpes al suelo con la cola.
Acurruca a sus crías para que duerman. Acorrala a los\nenemigos con su enorme velocidad.
Su percepción del tiempo es exacta. Ocurra lo que\nocurra, lleva el ritmo moviendo la cabeza.
Sus ojos están especialmente adaptados.\nConcentran la luz para poder ver en la oscuridad.
Cuando llega el frío, se reúnen muchos Ledyba de\ntodas partes para darse calor.
Cuando parpadean las estrellas en el cielo nocturno,\nse mece desprendiendo un polvo brillante.
Teje su telaraña con hilo fino pero resistente. Espera\npacientemente a que caiga su presa.
Teje su telaraña desde atrás y desde su boca. Es muy\ndifícil saber dónde está cada cual.
Es tan silencioso cuando vuela en la oscuridad con sus\ncuatro alas, que cuesta percibirlo cuando se acerca.
En el oscuro fondo del océano, su único modo de\ncomunicarse es emitiendo luces parpadeantes.
La luz de Lanturn se puede ver desde lo más\nprofundo. Se le llama la Estrella de Alta Mar.
Cuando juegan, se tocan las colas y emiten chispas.\nAl parecer, es una prueba de valor.
Por su inusual forma estrellada, la gente cree que\nprocede de un meteorito que cayó a la tierra.
Para caminar, en lugar de usar los pies que tiene, opta\npor dar botes con su cuerpo redondo y blandito.
El cascarón parece estar lleno de alegría. Dicen que\ntrae buena suerte si es tratado con cariño.
Si no está con gente amable, se entristece. Puede\nflotar en el aire sin mover las alas.
Va dando saltitos porque sus alas no han crecido lo\nsuficiente. Siempre está pendiente de algo.
Cuando se pone a meditar al amanecer, pierde la\nnoción del tiempo. Puede pasarse así todo el día.
Su pelaje lanudo dobla su volumen al acumular\nelectricidad estática. Tocarlo puede dar calambre.
Su esponjosa lana almacena electricidad. Su piel\ngomosa evita que sea electrocutado.
La punta de su cola reluce brillantemente y puede ser\nvista desde lejos. Es usado como faro.
Los Bellossom suelen reunirse para bailar. Dicen que\nsus danzas son un ritual para invocar al sol.
Tiene una piel que repele el agua. De hecho, puede\npasarse horas jugando en el agua sin mojarse.
Sus largas orejas son sensores que pueden percibir\nmovimientos de seres vivos en el lecho del río.
Aunque pretende ser un árbol, en su composición se\nparece más a una roca que a una planta.
Cuando tres o más de estos se juntan, emiten un\nsonido muy fuerte parecido a un bramido.
Su cuerpo es tan ligero, que debe agarrarse bien al\nsuelo con las patas para no irse con el viento.
La flor de su cabeza se abre y cierra según suba o\nbaje la temperatura.
Los vientos estacionales lo llevan por todo el mundo,\ndonde va soltando sus esporas.
Vive en lo alto de los árboles. Cuando salta de rama\nen rama, usa su cola para equilibrarse.
Puede caer del cielo de repente. Si le ataca un\nSpearow, moverá violentamente sus hojas.
A medida que se acerca el verano, va adquiriendo un\ncolor más vivo e intenso en los pétalos de la cara.
Su campo visual es de 360° sin girar la cabeza.\nDetecta hasta las presas que están a su espalda.
Este Pokémon vive en aguas frías. Sale del agua para\nbuscar comida cuando refresca el ambiente.
Es un Pokémon bastante perezoso. Para pescar\npermanece en el fondo del río con la boca abierta.
Al predecir el siguiente movimiento de su rival,\nchasquea el extremo de la cola bífida que tiene.
Creado cuando la luz lunar alteró la estructura\ngenética de Eevee. Busca presas en la oscuridad. 
Esconde objetos brillantes en un lugar secreto.\nMeowth y Murkrow suelen saquear su escondite.
Su intelecto e intuición son increíbles. No pierde la\ncompostura en ninguna situación.
Se deleita con el miedo, que absorbe con sus esferas\nrojas. Por el día, duerme en la oscuridad.
Su cuerpo fino y plano aparece siempre en los muros.\nSu forma parece tener algún significado.
Odia la luz y las sacudidas. Si le atacan, infla su\ncuerpo para aumentar su contraataque.
Cuando duerme, la cabeza de su cola se queda\nvigilando, ya que ella no necesita dormir.
Le gusta engrosar su coraza añadiendo cortezas de\nárbol. El aumento de peso no le molesta.
Se protege con su concha de acero de tal manera que\nsolo se pueden ver sus ojos.
Este Pokémon escapa hacia atrás perforando el suelo\ncon su cola, si es descubierto.
A veces se sujeta a los precipicios. Cuando divisa una\npresa, despliega sus alas y planea para atacar.
Su cuerpo es más duro que cualquier metal debido a la\ngran presión y calor de su hábitat.
Muy travieso por naturaleza, a muchas mujeres les\ngusta jugar con él porque es muy cariñoso.
A pesar de su aspecto, es muy tímido. Sin embargo,\ncuando se enfada, ataca con sus colmillos.
Para arrojar sus venenosas púas, infla su cuerpo\nbebiendo hasta diez litros de agua de una sola vez.
Las pinzas que posee tienen acero. Con ellas, no hay\nnada que se le resista. Rompen todo lo que pillan.
Las bayas que almacena en su caparazón con forma\nde tarro se convierten al final en un espeso zumo.
Este fuerte Pokémon clava su preciado cuerno en la\ntripa del enemigo, lo eleva y luego lo arroja.
Se alimenta de huevos robados en nidos. Clava sus\nafiladas garras en los puntos débiles de sus rivales.
Si encuentra miel, brillará la marca de su frente.\nSe lame las garras cuando están llenas de miel.
Capaz de percibir cualquier tipo de aroma, encuentra\nsin problemas todo alimento enterrado bajo tierra.
Asiduo a las zonas volcánicas, se desliza lentamente\nen busca de lugares calientes.
En ocasiones, su resbaladiza concha lanza intensas\nllamaradas que recorren todo su cuerpo.
Frota su hocico contra el suelo para desenterrar\ncomida. A veces descubre aguas termales.
Aunque tiene las patas cortas, las fuertes pezuñas le\npermiten agarrarse bien al suelo, a pesar del hielo.
Crece y muda continuamente. La parte superior de su\ncabeza es muy apreciada por su belleza.
Tiene muy buena puntería. Dispara agua a sus presas,\nhasta si se están moviendo, a más de 100 metros.
Tiene querencia por los agujeros. Ataca escupiendo\ntinta metido en las grietas de rocas o en recipientes.
Transporta alimentos en su cola enrollada. Le gusta\ncompartir su comida con los montañistas perdidos.
Acumula velocidad nadando y puede saltar fuera del\nagua, alcanzando 100 metros de altura, para\ndescender luego planeando.
Después de anidar en zarzas, las alas de sus polluelos\ncrecen fortalecidas por los rasguños.
Al amanecer, resuena por la zona su inquietante\naullido para anunciar que es su territorio.
Hace mucho, la gente creía que sus horripilantes\naullidos eran de la muerte personificada.
Dicen que suele esconderse en cuevas submarinas.\nPuede crear torbellinos al bostezar.
Como muestra de afecto, golpea con su trompa.\nAunque es tan fuerte que te mandará lejos.
Tiene afilados y duros colmillos, y una gruesa piel.\nSu Placaje es tan fuerte que puede derribar una casa.
La investigación mejoró sus habilidades. A veces,\npuede actuar de forma no programada.
Mirar a su cornamenta provoca una extraña sensación\nde pérdida de equilibrio.
Marca su territorio usando su cola a modo de pincel.\nHa hecho más de 5000 marcas diferentes.
Ataca siempre con mucha energía. Para fortalecerse a\nsí mismo, sigue luchando aunque pierda.
Gira a gran velocidad al luchar. La fuerza centrífuga\nmultiplica su poder de destrucción por diez.
Sus labios son la parte más sensible de su cuerpo.\nSiempre los usa para examinar las cosas.
Genera electricidad girando los brazos. No obstante,\nes incapaz de almacenar la energía creada.
Es pequeño, pero su cuerpo puede llegar a alcanzar\n600 °C. Cuando inspira y espira, expulsa llamas por la\nnariz y por la boca.
Si tiene crías, la leche que produce contiene muchos\nmás nutrientes de lo normal.
Los huevos que pone están llenos de felicidad. Solo\ncon probar un poquito de uno, cualquiera sonríe.
Las nubes de lluvia que lleva le permiten lanzar rayos\na voluntad. Dicen que apareció con un rayo.
Un Pokémon que corre por la tierra. Dicen que siempre\nnace uno cuando aparece un nuevo volcán.
Recorre el mundo para purificar agua contaminada.\nCorre veloz con el viento del norte.
Se alimenta de tierra. Después de comer una gran\nmontaña, se duerme y empieza a crecer.
Su cuerpo es duro como la roca. Se autopropulsa\ncomo un cohete soltando los gases de su interior.
En una de sus poderosas garras tiene el poder de\nhacer temblar la tierra y las montañas.
Duerme en una dorsal marina. Si bate sus alas, puede\ncausar tormentas de 40 días.
Cuenta la leyenda que brilla en siete colores. Dicen\nque deja un arcoíris tras de sí al volar.
Este Pokémon vaga por el tiempo. La hierba y los\nárboles crecen por los campos por donde pasa.
Escala superficies verticales muy rápido. Con la cola\ndetecta la humedad y prevé el tiempo que va a hacer.
Los desarrollados músculos que tiene en las\nextremidades inferiores le hacen ser muy ágil y le\npermiten dar grandes saltos.
Las hojas de sus brazos pueden cortar gruesos\nárboles. Invencible en los combates en la jungla.
En su interior, guarda una llama que arde sin cesar.\nSi se le abraza, se nota que tiene una temperatura\nmuy alta.
Su habilidad le permite dar diez patadas por segundo.\nLanza potentes gritos para intimidar.
Puede saltar edificios de 30 plantas. Con sus golpes\nde fuego quema a sus rivales.
Tiene una larga cola que le propulsa por el agua con\nmucha potencia. A pesar de ser pequeño, tiene mucha\nfuerza.
Sus piernas robustas impiden que pierda el equilibrio y\ncaiga, incluso en el barro. Duerme bajo la arena.
Con sus brazos duros como el acero puede partir\nrocas gigantescas en mil pedazos de un solo golpe.
Es muy persistente. Si se fija en una presa, no la\ndejará hasta que caiga agotada.
Siempre obedece a los buenos Entrenadores. Está\nacostumbrado a vivir en jaurías en estado salvaje.
Se mueve en zigzag. Se le da bien encontrar\nobjetos ocultos en la hierba e incluso enterrados.
En línea recta corre a algo más de 100 km/h, pero no\nes tan hábil si hay curvas de por medio.
Le encanta comer hojas. Si le ataca un Starly, se\ndefenderá con sus púas.
Se agarra con su seda a las ramas de un árbol y\nespera su evolución bebiendo agua de lluvia.
Los dibujos de sus coloridas alas son muy peculiares.\nLiba el néctar de las flores con su fina trompa.
Está formado por seda que se endurece poco a\npoco. Si se resquebraja el capullo, está a punto\nde evolucionar.
Pokémon nocturno. Atraído por las luces de la ciudad,\nse come las hojas y arbustos de las avenidas.
Parece una planta acuática. Hace de ferry para los\nPokémon que no saben nadar.
Vive en el agua y, cuando hace sol, se queda en la\norilla. De día duerme sobre las algas y de noche entra\nen acción.
Cuando oye música alegre, sus músculos se llenan de\nenergía, y no puede evitar ponerse a bailar.
Se cuelga de las ramas con el extremo de su cabeza.\nA veces se cae cuando soplan vientos fuertes.
Cuando usa la hoja de su cabeza como flauta, asusta\na la gente. Vive en lo más profundo de los bosques.
Habita los bosques y se le tiene miedo. Es capaz\nde leer los pensamientos del rival y actuar en\nconsecuencia.
Es un Pokémon valiente que no teme a los rivales\nfuertes. Vuela en busca de climas templados.
Cuando se encuentra bien, pone firmes las plumas de\nla cola doble que tiene. Remonta el vuelo de forma\nmuy elegante.
Sus largas alas aprovechan los vientos marinos para\nplanear. Cuando descansa, las pliega.
Hunde su gran pico en el mar para sacar numerosas\npresas junto con mucha agua.
Si sus cuernos perciben emociones positivas de\npersonas o Pokémon, su cuerpo se calienta un poco.
Al percibir la alegría de su Entrenador refuerza sus\nataques psicoquinéticos. Cuando está contento, da\nvueltas y baila.
Para proteger a su Entrenador, emplea todo su poder\npsíquico en crear un pequeño agujero negro.
Vive en estanques, pero cuando se desata una\ntormenta puede aparecer en los charcos que se\nforman en las ciudades.
Sus antenas tienen dibujos de ojos, mientras que sus\nalas le permiten volar en cualquier dirección.
Prefiere los sitios húmedos. De día está tranquilamente\nen el bosque, a la sombra. Expulsa polvo tóxico por la\ncabeza.
Sus cortos brazos se expanden cuando da puñetazos.\nTiene una técnica pugilística muy depurada.
Slakoth se pasa todo el día holgazaneando y solo con\nverlo a uno le entra mucha pereza.
Su corazón palpita a un ritmo frenético, haciendo que\nsu sangre bulla, así que no puede estarse quieto ni un\nsegundo.
El Pokémon más perezoso del mundo. Cambia de lugar\npara coger la comida al alcance de su mano.
Como se ha pasado casi toda la vida viviendo bajo\ntierra, no ve bien. Las antenas que tiene le ayudan\na orientarse.
Escuchar su zumbido de forma continuada provoca\njaquecas. Casi no se le ve de lo rápido que es.
Es el caparazón de un bicho que cobró vida. Si alguien\nlo mira por la espalda, le robará el alma.
Normalmente murmulla, pero cuando siente que hay\npeligro se pone a chillar. Solo para cuando se le\ncierran las orejas.
Aspira profundamente y luego, usando sus fuertes\nabdominales, suelta un potente vozarrón.
Su aullido se puede oír a 10 km. Emite todo tipo de\nsonidos desde los tubos de su cuerpo.
Endurece su cuerpo golpeando grandes árboles sin\nperder jamás el ánimo.
Para aumentar su fuerza, da un pisotón en el suelo.\nPuede lanzar un camión de 10 toneladas por los aires\nde un puñetazo.
Vive cerca del agua. En la tierra se mueve muy rápido\nbotando sobre su gran cola.
Siempre apunta al norte con su nariz imantada. Con\nella reviste su cuerpo de objetos metálicos para\nprotegerse.
No puede evitar ir tras las cosas que se mueven.\nHasta corre en círculos persiguiéndose la cola.
No soporta los lugares sucios. Le encanta acicalarse\nel pelaje cuando está a gusto en un sitio.
Se oculta en cavernas oscuras. De tanto comer gemas,\nsus ojos son piedras preciosas.
Engaña con su aspecto dócil; hace que el rival se\nconfíe y le da un mordisco con sus enormes e\nimplacables mandíbulas.
Suele vivir en lugares inaccesibles de las montañas,\npero el hambre lo empuja a comer raíles y coches.
Le encanta comer hierro. Lucha por su territorio\nembistiendo a sus rivales con su cuerpo de acero.
Hacen de toda una montaña su territorio. Cuantas más\ncicatrices tienen, más curtidos en disputas. ¡Mucha\natención!
Se entrena en la profundidad de las montañas. Cuando\naumenta su poder espiritual con meditación, levita.
Evita los ataques moviéndose de forma elegante,\ncomo si bailara. Ataca dando un golpe devastador y\nmoviéndose igual.
Estimula sus músculos y aumenta sus reflejos con la\nelectricidad que almacena su pelaje.
No suele aparecer ante la gente. Dicen que suele\ncolocar su nido donde caen los rayos.
Anima a sus compañeros con pompones de chispas.\nRoba energía de los postes telefónicos.
La electricidad de Minun y Plusle es buena para la\ncirculación y para desentumecer músculos.
Se comunica con otros iluminando su cola por la\nnoche. Le encanta el suave aroma de Illumise.
Con su dulce aroma guía a grupos de Volbeat para\nque tracen hasta 200 dibujos distintos en el cielo\nnocturno.
Ataca con sus manos, en las que tiene un tipo de\nveneno diferente en cada una. Cuanto más aroma,\nmejor salud tiene.
Sus sesos y corazón son diminutos; es casi todo\nestómago. Sus jugos gástricos disuelven lo que sea.
Se traga cualquier cosa de una pieza. Sus poros\nsegregan fluidos tóxicos que dañan a sus enemigos.
Atacan en grupo a los barcos y los hunden a base de\nbocados. Habitan en los ríos de la jungla.
Con sus colmillos puede atravesar el acero. Nada a\n120 km/h. Le llaman el Terror de los Mares.
Le gusta botar como una pelota de playa. Cuanta más\nagua de mar traga, más alto puede llegar.
Puede dejar fuera de combate a sus oponentes con el\nimpacto de su enorme cuerpo al caer en el agua tras\nun salto.
En su joroba almacena magma ardiente que se enfría\ncuando llueve y lo ralentiza.
Los volcanes de su joroba entran en erupción cada\n10 años o cuando Camerupt se enfada mucho.
Trabaja sin descanso en minas en desuso localizando\ny extrayendo carbón.
Bota continuamente usando su cola como muelle.\nSalta para mantener el latido de su corazón.
Las perlas negras aumentan sus poderes psíquicos.\nControla las mentes de sus rivales con un extraño\nbaile.
No hay dos Spinda que tengan idénticos pelajes.\nSu tambaleo al bailar confunde a los rivales.
Habita desiertos áridos. Cava fosas profundas, en las\nque espera que caiga su presa.
Al agitar a gran velocidad ambas alas, emite ondas\nultrasónicas que provocan fuertes dolores de cabeza.
Su medio es el desierto. Para esconderse, levanta\narena con las patas. Tiene los ojos protegidos con\nmallas rojas.
Vive en regiones secas y con pocas lluvias. Una vez al\naño, le brota una flor amarilla.
Es un Pokémon nocturno. Busca presas agotadas por\nel calor diurno del desierto.
Se desconoce el porqué, pero le encanta posarse\nsobre la cabeza de los humanos y fingir que es un\ngorro.
Vuela pausadamente por el cielo azul. Su hermoso\ntrino cautiva a todo aquel que lo escucha.
Hace muchos años que se enfrenta a Seviper. Su arma\nmás eficaz son sus zarpas afiladas.
Hace frente a Zangoose con su agilidad y su afilada\ncola, que está cargada con un veneno letal.
Se piensa que está muy influido por las fases lunares,\nya que solo actúa en noches de luna llena.
Usa el sol como fuente de energía, por lo que es más\npoderoso de día. Brilla al rotar.
Recubre su cuerpo de una película viscosa que le\npermite escapar si alguien lo agarra.
Habita en grandes pantanos. Si se acerca un enemigo,\nse alborota y causa temblores monumentales.
Por sucio o contaminado que esté el río, se adaptan\nrápido y se multiplican. Poseen una gran fuerza vital.
Este malandrín usa sus pinzas para atosigar y expulsar\na los otros Pokémon que viven en su estanque.
Se mueve girando sobre su eje. También se le puede\nver girando cabeza abajo.
Este Pokémon es una vieja figurilla de barro que cobró\nvida mediante la exposición a extraños rayos de luz.
Se extinguió hace 100 millones de años. Sus\ntentáculos parecen pétalos para atraer a sus presas.
Vive en el fondo de los mares de aguas templadas.\nEmerge para cazar cuando baja la marea.
Es una especie de Pokémon predecesor. Estira las\npinzas para cazar a sus presas, que se esconden en\nlas rocas del mar.
Ensarta a sus presas con sus gigantescas garras\nelásticas. Una fuerte coraza cubre su cuerpo.
Come de todo, por lo que puede vivir en aguas\ncontaminadas. Nadie le presta atención.
Milotic es impresionantemente bello. Quienes lo ven,\ntemen perder las ganas de luchar contra él.
Sus células son muy sensibles a los cambios de\ntemperatura y humedad y se adapta sin problema.
Puede mudar el color de su cuerpo a voluntad, pero el\ndibujo en zigzag de su panza nunca desaparece.
Dicen que con su cuerno se alimenta de sentimientos\nde celos y envidia. Es muy activo a medianoche.
Este muñeco se convirtió en un Pokémon cuando lo\ntiraron a la basura. Busca a su antiguo dueño.
Persigue a su presa sin descanso allá donde vaya.\nNo obstante, abandona la caza al amanecer.
Si alguien mira los fuegos fatuos del interior de\nDusclops, perderá su alma irremediablemente.
Puede volar al agitar sus grandes hojas. Reparte entre\nlos niños la codiciada fruta dulce que crece de su\ncuello.
Se cuelga de ramas y aleros con la ventosa de su\ncabeza. Tiene siete tipos de gritos diferentes.
Presiente desastres inminentes y se aparece a la gente\npara advertir del peligro.
Suelen ir en grupo y a la hora de dormir se resguardan\nen una cueva.
Se dice que se reúnen en grupos bajo hojas\ngigantescas y viven allí en total armonía.
Se protege con una armadura de hielo creada por\ncongelación de la humedad del aire.
Como no saben nadar muy bien, se mueven\nrápidamente rodando. Cuando están alegres, dan\npalmadas con las aletas.
Su nariz es muy sensible. Cuando ve algo por primera\nvez, lo toca con ella para recordarlo después.
Rompe el hielo con sus colmillos. Su gruesa capa de\ngrasa le protege del frío y de los enemigos.
Produce durante su vida una sola perla que aumenta\nlos poderes psíquicos al evolucionar.
Vive en los abismos marinos, donde no se filtra la luz.\nTiene una cola en forma de pez, que enciende para\natraer a su presa.
Vive en el fondo del mar. En primavera, su cuerpo\nrosado adquiere colores más vivos.
No ha sufrido ningún cambio desde hace 100 millones\nde años. Fue descubierto durante una expedición\nmarina.
Vive en mares cálidos. Se dice que, si una pareja lo\nencuentra, será bendecida con amor eterno.
Su desarrollado cuello y su cabeza dura como el acero\nle permiten reducir a añicos rocas enormes.
Las células han empezado a cambiar dentro de su dura\nconcha, que se separa cuando evoluciona.
Si se enfada, no hay forma de calmarlo; lo destruye\ntodo lanzando arañazos y llamas.
Los pulsos magnéticos de su cuerpo repelen la\ngravedad, lo que le permite flotar en el aire.
Lo forman dos Beldum unidos. Puede chocarse con un\navión sin que su cuerpo de acero sufra ni un rasguño.
Gracias a sus cuatro cerebros, es más inteligente que\nun superordenador y analiza con precisión al enemigo. 
Su cuerpo está hecho de roca. Si se astilla durante el\ncombate, emplea piedras para repararlo.
Dicen que ha yacido durmiendo en un glaciar durante\nmilenios. Ni el magma puede derretir su cuerpo.
Su cuerpo ha estado sometido a la presión subterránea\ndurante miles de años y no puede arañarse.
Se comunica por telepatía. Su plumaje refleja la luz, lo\nque le permite hacerse invisible.
Es un Pokémon muy inteligente. Puede adelantar a\naviones a reacción plegando las alas.
Pokémon legendario que aumentó los mares con\ndiluvios y maremotos. Fue un enemigo acérrimo de\nGroudon.
Dicen que aumentó la superficie terrestre evaporando\nel agua. Fue un enemigo acérrimo de Kyogre.
Vive en la capa de ozono sobre las nubes y no puede\nser visto desde el suelo.
Desde antaño se dice que concederá los deseos\nescritos en las notas de su cabeza cuando se\ndespierte.
Surgió a raíz de la mutación de ADN de un virus\nalienígena que cayó a la Tierra en un meteorito.
Realiza la fotosíntesis al bañarle los rayos de sol.\nSu concha está formada por tierra endurecida.
Vive en los bosques cerca del agua. Por el día, sale a\nque les dé el sol a las plantas de su espalda.
Las gentes de antaño creían que el planeta se\nsustentaba en la espalda de un gran Torterra.
El gas de su panza alimenta el fuego de su parte\ntrasera, que ni la lluvia puede extinguir.
Controla hábilmente la intensidad del fuego de su cola\npara mantener al enemigo a una distancia ideal.
Su corona de fuego demuestra su naturaleza ígnea.\nNadie le gana en velocidad.
No le gusta que lo cuiden. Como no aprecia el apoyo\nde su Entrenador, le cuesta coger confianza con él.
Vive solo, alejado de los demás. Cada uno piensa que\nes el más importante.
Nada tan rápido como un fueraborda. Con los\nafilados bordes de sus alas puede cortar el hielo.
Viaja en grandes bandadas. Aunque es pequeño,\nagita las alas con gran fuerza.
Vive siempre en grandes grupos y las disputas dentro\nde ellos son muy intensas.
Sus alas y sus patas son muy fuertes. Puede llevarse\nvolando Pokémon pequeños.
Tiene nervios de acero y nada puede perturbarlo.\nEs más ágil y activo de lo que aparenta.
Con sus incisivos roe ramas y raíces y las apila para\nconstruir sus madrigueras junto al río.
Hablan entre sí chocando las antenas. Los sonidos\nproducidos son muy característicos.
Cuando llora, cruza sus brazos con forma de cuchillo.\nPuede improvisar melodías.
La extensión y contracción de sus músculos genera\nelectricidad. Brilla cuando está en peligro.
Sus garras emiten electricidad que puede debilitar a\nsus rivales. Viven en grupos pequeños.
Cuando sus ojos brillan como el oro, puede ver presas\nescondidas, incluso detrás de un muro.
Vive cerca de aguas cristalinas. Su cabello se abre y\nesparce polen cuando le bañan los rayos del sol.
Atrae a sus presas con una dulce fragancia y usa sus\ncepas venenosas para atenazarlas y acabar con ellas.
Fue recreado a partir de un fósil con forma esférica.\nDerriba a las presas a cabezazos.
Tiene sesos pequeños porque su duro cráneo, que\nsoporta cualquier golpe, les impide desarrollarse.
Se abrillanta la cara frotándola contra los árboles.\nEs vulnerable a los ataques por la espalda.
Se alineaban y creaban una barrera que ningún\nenemigo podía cruzar. Así protegían a sus crías.
Para protegerse de los vientos fríos invernales, se\ncubre con un caparazón de ramas y hojas.
Su apariencia varía según dónde evolucione. Los\nmateriales que haya pasan a formar parte de su\ncuerpo.
Le encanta la miel de las flores y roba la que recoge\nCombee.
El trío se forma al nacer y se pasa la vida recogiendo\nmiel de las flores para satisfacer a Vespiquen.
Cría larvas en los panales de su cuerpo. Segrega\ndiversas feromonas de su cuerpo con las cuales\ncontrola a sus crías.
Crea bolas de pelo que crepitan con electricidad\nestática. Las almacena en agujeros de árboles.
Nada rotando sus dos colas a modo de tornillo.\nCuando bucea, el flotador se pliega.
Nada gracias a su flotador. Ayuda en los rescates de\ngente que se está ahogando.
Bajo la luz solar es rojo. La esfera pequeña pierde sus\nnutrientes y se seca para anunciar la evolución.
Cuando los rayos de sol inundan su capullo, abre de\npar en par sus pétalos y se vuelve muy dinámico.
No hay que apretarle muy fuerte, ya que, si lo haces,\nsecreta un misterioso fluido morado.
Si se ve amenazado por sus enemigos naturales,\nsegrega un líquido morado y huye rápidamente.
Habitan en grandes colonias y forman anillos uniendo\nsus colas, aparentemente en signo de amistad.
Está formado por los espíritus de personas y Pokémon.\nLe encantan las estaciones húmedas.
Transporta a gente y a Pokémon volando, pero, como\nse deja llevar, puede acabar en cualquier sitio.
Lleva las orejas enrolladas. Cuando las extiende,\ngolpea con tal fuerza que incluso puede romper rocas.
Este Pokémon resulta muy precavido. Si siente peligro,\nescapa corriendo a grandes saltos.
Recita cánticos. Algunos de ellos atormentan a sus\nrivales, mientras que otros producen felicidad.
Si uno lanza un grito profundo, los demás acuden.\nPor eso se le llama también Invocador de la Noche.
Araña cuando está enfadado y ronronea cuando está\ncariñoso. Su imprevisibilidad es famosa.
Si se siente a gusto, no tiene ningún reparo en\napropiarse de las moradas de otros Pokémon.
Emite un tintineo cada vez que salta. Ensordece a sus\nrivales con sonidos de alta frecuencia.
Expulsa un fluido maloliente por sus cuartos traseros.\nEl hedor repele Pokémon en un radio de 2 km.
Para atacar, emite un fluido maloliente por la punta de\nsu cola que puede llegar a más de 50 m.
Antaño se creía que en los dibujos de su parte\nposterior residía una fuerza misteriosa.
Desde antaño se adora a este Pokémon para que\npropicie lluvias abundantes. A veces se esconde bajo\ntierra.
Prefiere entornos áridos. Sus ojos expulsan agua para\najustar los niveles de fluido corporal.
Desconcierta a sus rivales imitando sus movimientos a\nla perfección y aprovecha para darse a la fuga.
Les da a sus amigos una roca con forma de huevo que\ntransporta en la bolsa de su panza.
Imita los sonidos de sus rivales, haciéndoles creer que\nson amigos e impidiendo que le ataquen.
Se formó a partir de 108 espíritus. Está unido a la\nfisura de una piedra angular mística.
Vive en agujeros en las cuevas, al amparo del calor\ngeotérmico. Si se acerca un enemigo, le muerde.
Le gustan las cosas brillantes. Busca tesoros en\ncuevas y se lleva el botín a su nido.
Cuando despliega su cuerpo y sus alas, parece un\navión a reacción. Vuela a velocidad sónica.
Esconde comida bajo el largo pelo de su cuerpo, pero\nmás tarde lo olvida.
Se comunica con los suyos mediante la emisión de\nunas ondas que cambian de forma en función de los\nsentimientos.
Puede leer los pensamientos y movimientos de su\nadversario a través de su aura.
Vive en zonas áridas. En lugar de sudar, su cuerpo\nexpulsa granos de arena.
Hace gala de su fuerza abriendo su enorme boca.\nPara atacar levanta gran cantidad de arena.
Agarra a sus presas con las pinzas de la cola y les\ninyecta veneno. Espera hasta que hace efecto.
Aunque sabe que puede aplastar al rival con su gran\nfuerza, le gusta dar el golpe de gracia con su virulento\nveneno.
Tiene bolsas venenosas en las mejillas. Pilla\ndesprevenidos a sus rivales para pincharles.
Almacena veneno en una bolsa de la garganta. Cuando\ncroa, este se agita para lograr mayor potencia.
Atrae a sus presas con saliva de olor dulce y las\nmastica. Tarda todo un día en comérselas.
La línea que le recorre el costado puede almacenar\nluz solar. Brilla con mucha fuerza por la noche.
Vive en las profundidades marinas. Atrae a sus presas\ncon parpadeos del dibujo de sus cuatro aletas.
Los símbolos de su espalda cambian según la región.\nA veces se mezcla con bancos de Remoraid y nada\njunto a ellos.
En las estaciones frías baja al pie de la montaña, pero\nregresa a las cimas nevadas en primavera.
Genera ventiscas con las que cubre de nieve grandes\náreas. Se le llama el Monstruo de Hielo.
Vive en zonas nevadas. Deja marcas en los árboles\ncon sus garras para comunicarse con sus compañeros.
Emiten campos magnéticos tan potentes que se atraen\nentre sí e incluso pueden llegar a inmovilizarse.
Agarra cosas con su lengua extensible. Si te acercas\nmucho, te deja lleno de babas.
Lanza Geodude por los agujeros de las manos.\nGracias a Protector resiste erupciones volcánicas.
Atrapa a su presa desplegando las ramas de sus\nbrazos, que no le importa perder ante depredadores.
Al almacenar mucha electricidad, desprende chispas de\nuna claridad increíble entre sus dos cuernos.
Sus brazos disparan bolas de fuego de más de\n2000 °C. Vive en cráteres volcánicos.
Se dice que aparece en zonas pacíficas y las bendice\ncon sus dones.
Su técnica favorita consiste en volar a gran velocidad\ny despedazar con su mandíbula a su oponente en un\ninstante.
En días soleados duerme y hace la fotosíntesis,\nemitiendo aire puro a su alrededor.
Controla su temperatura corporal para congelar el\nambiente y causar ráfagas de nieve en polvo.
Espera a sus presas colgado de una rama bocabajo.\nCuando llega su oportunidad, se lanza en picado.
Ya existía en la antigüedad. Se encontró uno bajo\nhielo de hace más de 10 000 años.
Se le instaló un software para mejorarlo. Sin embargo,\ncomenzó a comportarse de manera extraña.
Puede presentir los movimientos de sus rivales y por\neso ataca siempre antes que ellos.
Emana un fuerte magnetismo. Controla tres pequeñas\nunidades llamadas mininarices.
Se dice que recoge en su cuerpo flexible a los\nespíritus extraviados y los guía hasta casa.
Congela a sus enemigos con un aliento gélido de\n-50 °C. Su cuerpo está hueco.
Desde hace mucho tiempo se estudia su singular\nmotor como fuente de energía motriz.
Se le conoce como el Ser de la Sabiduría. Se dice que\npuede borrar la memoria con una mirada.
Se le conoce como el Ser de la Emoción. Enseñó a los\nhumanos la nobleza del dolor y la alegría.
Se le conoce como el Ser de la Voluntad. Duerme en\nel fondo de un lago para equilibrar el mundo.
Un Pokémon de leyenda. Se dice que el tiempo\ncomenzó a avanzar cuando Dialga nació.
Se dice que vive en una dimensión espacial paralela.\nAparece en la mitología.
Habita cuevas volcánicas. Cava con sus pies en forma\nde cruz para trepar por techos y paredes.
Se dice que usó rocas, magma y un hielo especial de\nmontaña para crear Pokémon con su aspecto.
Vive en el Mundo Distorsión, un mundo opuesto al\nnuestro y cuyas leyes desafían el sentido común.
Sus alas emiten un velo de partículas brillantes. Se\ndice que representa un cuarto lunar.
Si sube la temperatura del mar, infla el flotador de su\ncabeza y flota en grupo en la superficie.
Nace con un maravilloso poder que le permite\nestablecer vínculos con cualquier tipo de Pokémon.
Defiende su territorio de personas y Pokémon\nhaciéndoles dormir y provocándoles pesadillas.
Puede disolver las toxinas del aire para transformar\ntierra yerma en campos de flores.
Según la mitología de Sinnoh, Arceus surgió de un\nhuevo y después creó todo el mundo.
Pokémon que atrae la victoria. Dicen que el\nEntrenador que lo lleve saldrá vencedor de\ncualquier batalla.
Cuando recibe los rayos de sol, se mueve mucho más\nrápido que de costumbre. Usa mejor sus lianas que\nsus manos.
Parece que se desliza al correr. Engaña a sus rivales\ncon su velocidad y los fustiga con su látigo.
Tan solo muestra su verdadero poder a quienes no se\namedrentan ante su noble pero inquisitoria mirada.
Evita con agilidad los ataques enemigos. Lanza bolas\nde fuego por su hocico y tuesta bayas del bosque para\ncomer.
Cuanto más come, más combustible tiene en su interior\npara avivar sus llamas, con lo que también aumenta su\npoder.
Calienta sus puños con las llamas de su barbilla para\npropinar puñetazos ardientes. Es muy fiel a sus\ncompañeros.
La vieira de su ombligo no solo sirve como arma, sino\ntambién como instrumento para cortar las bayas que\nestén duras.
Gran espadachín. Utiliza sus dos vieiras con soltura al\nejecutar las técnicas que aprende con una disciplina\nespartana.
En un abrir y cerrar de ojos, puede desenvainar y\nenvainar los sables que hay en sus patas delanteras.
Almacena víveres en unas bolsas en sus mofletes y\nvigila durante días. Hace señales con la cola a sus\ncompañeros.
Los componentes luminiscentes de su interior hacen\nque sus ojos y su cuerpo brillen, y así intimida a sus\nrivales.
Los mechones que cubren su cara actúan como un\nmagnífico radar para detectar con precisión lo que hay\na su alrededor.
Este Pokémon es muy leal. No solo ayuda a\nEntrenadores, sino que también se preocupa por\notros Pokémon.
Socorre a humanos perdidos en montañas azotadas\npor ventiscas. Su largo pelaje le protege del frío.
Distrae a su oponente con movimientos gráciles y\nsustrae sus pertenencias. Cuando se enfada, ataca\ncon las garras.
Su bella y grácil silueta le viene dada por su\ndesarrollada musculatura, que le permite andar de\nnoche sin hacer ruido.
Comparte las hojas de su cabeza con Pokémon\nagotados. Posee la facultad de aliviar el cansancio.
Ataca estampando las espinas de su cola en el\nenemigo. Es un Pokémon con mucho temperamento.
Pokémon muy inteligente que tiene la costumbre de\ntostar las bayas antes de comérselas. Ayuda mucho\na los humanos.
Achicharra a sus enemigos desprendiendo llamas\npor la cola y la cabeza, fruto de su desmesurado\ncalor interno.
El agua acumulada en su mata de pelo es rica en\nnutrientes. Usa su cola para regar plantas con esa\nmisma agua.
Cuando lanza agua a alta presión con su cola, puede\nincluso resquebrajar una pared de cemento.
Cuando un humano o un Pokémon sufre una pesadilla,\nMunna se aparece ante ellos y la engulle.
Multitud de sueños de humanos y Pokémon se\nencuentran atrapados en el humo que despide por\nsu frente.
Es un Pokémon muy despistado. Aunque reciba\nórdenes de su Entrenador, se le olvidan, y se queda\nesperando.
Según los rumores, en lo más profundo del bosque\ndonde mora Tranquill, hay un mundo pacífico y exento\nde luchas.
El macho amenaza al enemigo meciendo el adorno de\nsu cabeza. Al volar, la hembra es mucho más diestra\nque el macho.
Aparece cuando nubes envueltas en rayos encapotan\nel cielo. Atrapa rayos con su crin y almacena\nelectricidad.
Es un Pokémon con mucho temperamento. Cuando se\nenoja, lanza rayos desde su crin en todas direcciones.
Su oreja tiene forma hexagonal. Su cuerpo fue\ncomprimido bajo tierra. Por eso, es duro como el\nacero.
La energía que no puede contener en el interior de\nsu cuerpo se escapa formando cristales naranjas.
Absorbe los rayos solares, procesa esa energía en su\nnúcleo y lanza poderosas bolas de luz a sus enemigos.
Vive en bosques oscuros y cavernas. Emite\nultrasonidos por la nariz para saber todo lo que\npasa a su alrededor.
Cuando emite ondas ultrasónicas, que incluso pueden\nreventar el cemento, agita su cola con vehemencia.
Cuando junta las garras y comienza a dar vueltas\nfrenéticas, avanza bajo tierra a gran velocidad.
Su taladro ha evolucionado y es capaz de atravesar\nuna lámina de hierro. Es muy útil para construir\ntúneles.
Con las antenas de sus oídos, perciben el estado de\nun rival o predicen cuándo va a eclosionar un Huevo\nPokémon.
Siempre lleva vigas de madera. Normalmente ayuda\nen obras de construcción.
Gracias a su entrenada musculatura, puede blandir\nvigas de acero sin problema para así derribar edificios\nenteros.
Se cree que Conkeldurr enseñó a los humanos\nla técnica para elaborar cemento hace más de\n2000 años.
Emite sonidos imperceptibles para los humanos con la\nvibración de sus mejillas y advierte de algún peligro a\nlos suyos.
Cuando hace vibrar el bulto de su cabeza, no solo se\nembravece el mar, sino que la tierra también tiembla.
Aumenta la potencia de sus puñetazos haciendo vibrar\nsus puños. Es capaz de quebrar una roca de un solo\ngolpe.
Aumenta su potencia si se aprieta el cinturón. Un\nThroh salvaje teje su propio cinturón usando lianas.
Para lograr dominar las técnicas de kárate más letales,\nse retiran a las montañas y entrenan día y noche.
Recorta hojas y las teje con el líquido viscoso que\nsegrega por la boca para hacerse su propia ropa.
La vegetación abunda en los bosques que habita. Este\nPokémon transforma las hojas caídas en nutrientes.
Si se encuentra con un Pokémon joven, segrega por la\nboca hilos pegadizos con los que le teje una prenda\nde ropa.
Percibe su entorno con su sentido del tacto, residente\nen su cabeza y cola. Su carácter es violento por\nnaturaleza.
Lo protege un duro caparazón. Gira como una rueda y\nrealiza brutales placajes contra sus enemigos.
Atenaza a sus presas con las garras que sobresalen de\nsu cuello hasta que no se pueden mover y las remata\ncon veneno.
Despide motas de algodón cuando lo atacan para\nconfundir a los enemigos y poner pies en polvorosa.
Aparecen en medio de un torbellino y entran en las\ncasas para descolocar los muebles o esparcir algodón\npor doquier.
Mordisquear las hojas de su cabeza permite recuperar\ntoda la vitalidad, a pesar de que están muy amargas.
El aroma de la flor de su tocado relaja a cualquiera a\nsu alrededor. Hay que cuidarle mucho para que no se\nmarchite.
Los de color azul y los de color rojo siempre se\npelean. Son muy violentos, pero su sabor es\nexcepcional.
Se desplaza hundido en la arena, dejando al\ndescubierto solo los ojos y la nariz. Una membrana\nnegra le protege los ojos.
Viven en manadas. La membrana que cubre sus ojos\nlos protege de la arena.
Un Pokémon bastante violento. Ataca todo lo que se\nmueva delante de él con sus mortíferas mandíbulas.
Como sus excrementos están muy calientes, la gente\nde antaño se los metía en los bolsillos para calentarse.
Cuando resulta gravemente herido, se endurece como\nuna piedra y medita para agudizar la mente.
Espanta a los Pokémon pájaro con un baile rápido y\nhaciendo ruido para evitar que picoteen las semillas de\nsus flores.
Abre un agujero en la roca y vive en él. Si la roca se\nresquebraja, no se queda tranquilo hasta que no\nencuentra otra.
Su inmensa capacidad motriz le permite desplazarse\ncargando a sus espaldas rocas enormes durante días.
Se sube la piel hasta el cuello para defenderse. Su\nelasticidad, similar a la de una goma, reduce el daño\nrecibido.
Se protege de los ataques con la muda de su piel\nmientras reparte patadas. Cuanto mayor es su cresta,\nmás se le respeta.
Fue la deidad protectora de una ciudad milenaria.\nAtaca con su poder psíquico a los enemigos que\ninvaden su territorio.
Almas de humanos sepultados en tumbas que han\nadquirido forma de Pokémon. Recuerdan su vida antes\nde la muerte.
Se comenta que engulle a todo humano que se le\nacerca y lo momifica. Su comida favorita son las\npepitas de oro.
Ya pululaba por las aguas hace 100 millones de años.\nTambién va a tierra a veces en busca de alimento.
Vive en el mar y en la superficie. Sus garras pueden\nabrir un agujero en el fondo de un petrolero.
Pokémon que renació de un fósil. Dicen que es el\nantepasado de todos los Pokémon pájaro.
Levanta el vuelo tras coger carrerilla. Coopera con sus\ncompañeros de bandada para atrapar a sus presas.
Pokémon nacido de la reacción química entre una\nbolsa de basura y residuos industriales.
Apresa a su rival con el brazo izquierdo y le da el\ngolpe de gracia exhalando por la boca un apestoso\ngas venenoso.
Adopta la apariencia de su enemigo para engañarlo\nvilmente y aprovecha su estupor para poner tierra por\nmedio.
Tiene la facultad de confundir a muchos humanos a la\nvez. Protege su guarida creando un paisaje ilusorio.
Se saludan entre sí frotándose con la cola y\nlimpiándose a conciencia.
El pelo que cubre su cuerpo proporciona una\nagradable sensación al tocarlo. No acumula ni polvo\nni electricidad estática.
Amplifica su poder psíquico con sus antenitas en forma\nde lazo. Siempre está mirando algo fijamente.
La luz de las estrellas origina su poder. De noche,\nmarca su posición haciendo levitar piedras con su\npoder psíquico.
Su inmenso poder psíquico distorsiona el espacio y\nle permite reflejar incluso estrellas a años luz de\ndistancia.
Gracias a la sustancia viscosa que envuelve su cuerpo,\npermanece tranquilo por dura o rigurosa que sea la\nsituación.
Dado que su cerebro está dividido en dos, a veces\ntiene conflictos a la hora de decidir qué hacer.
Hacen gala de su poder psíquico y mueven sus brazos\ncompuestos de líquido para controlar rocas y hacerlas\nañicos.
Cuando se ve atacado, las plumas que lo recubren\ndespiden ráfagas de agua que lo ayudan a escapar.
Aunque no lo parezca por su grácil elegancia, puede\nbatir con fuerza las alas y volar durante miles de\nkilómetros.
Lanza un aliento de -50 °C. Crea bloques de nieve y\nes capaz de lograr que nieve a su alrededor.
Enfrían el aire a su alrededor y crean partículas de\nhielo mediante las cuales congelan a sus oponentes.
Si sus dos cabezas se irritan al mismo tiempo, genera\nuna ventisca desde su cuerno cubriendo su entorno\ncon nieve.
El color de su cuerpo cambia no solo con las\nestaciones, sino también con los cambios de humedad\ny temperatura.
Cambia de morada dependiendo de las estaciones.\nObservando sus cuernos, la gente sabe cuándo estas\nvan a cambiar.
Vive en la copa de los árboles. Produce descargas\nmientras vuela con el interior de la membrana que hace\nde capa.
Si recibe un estímulo eléctrico al estar en contacto con\nun Shelmet, evoluciona.
Se defienden de los ataques con el caparazón que\nroban a los Shelmet. Atacan con sus dos mortíferas\nlanzas.
Gracias a su misterioso parecido a una Poké Ball, atrae\na sus presas y lanza rápidamente esporas de veneno.
Aunque intenta pasar por parte superior de una\nPoké Ball para atraer a sus presas, consigue engañar\na pocos.
Paraliza a sus presas con veneno y las lleva a su\nmorada, que se encuentra a 8000 m en el fondo del\nmar.
Su cuerpo se compone de agua salada. Dicen que ha\nconstruido un palacio en el fondo del mar con restos\nde barcos.
Vive flotando a la deriva en mar abierto. Siempre que\nencuentra un Pokémon herido, lo abraza y lo lleva a la\ncosta.
No puede generar electricidad por sí mismo, así que se\nencarama a Pokémon grandes y absorbe su energía\nestática.
Pone trampas con hilos electrificados. De este modo,\nelectrocuta a sus enemigos y los inmoviliza por\ncompleto.
Lanza numerosas púas al detectar peligro. En cuanto\ntiene ocasión, echa a rodar y se escapa.
Azota al enemigo con sus tres tentáculos y después\ndispara púas hasta que no deja ni rastro del rival.
Genera la energía vital que necesita haciendo girar sus\ndos cuerpos.
Muestra sus sentimientos cambiando la dirección de su\ngiro. Cuanto más se enfade, más rápido girará.
Recarga su energía rápidamente haciendo girar con\ngran celeridad el engranaje equipado con un núcleo\nrojo.
La electricidad de uno solo es diminuta, pero, si\nmultitud de Tynamo se conectan, consiguen la\npotencia de un rayo.
Se enrolla alrededor de su presa, la paraliza con la\nelectricidad de sus marcas circulares y le asesta\nmordiscos.
Pega la ventosa de su boca en su presa y la\nelectrocuta con sus colmillos.
Posee un gran poder psíquico. Lo usa para comprimir\nel cerebro del enemigo y ocasionarle dolores de\ncabeza.
Parece que se comunica haciendo brillar sus dedos\ntricolores, pero nadie ha conseguido descifrar aún su\npatrón.
Finge ser una luz guía en el camino, pero en realidad\nsolo quiere absorber la energía vital de quien lo sigue.
Al absorber almas, su llama se enciende. Espera a que\nla gente fallezca, así que suele deambular por los\nhospitales.
Sus llamas absorben el alma del enemigo y la abrasan,\ndejando solo su cuerpo inerte.
Usa sus colmillos para romper las bayas que come.\nEstos se regeneran una y otra vez, por eso son tan\nfuertes y afilados.
Sus colmillos pueden hacer añicos rocas inmensas. Las\nluchas territoriales de los Fraxure son encarnizadas.
Es gentil, pero no perdona a todo el que ose invadir\nsu territorio. Su mayor baza son sus colmillos, que\ncortan el acero.
Siempre está con mucosidades colgando. Las aspira\npara hacer un movimiento, ya que son su materia prima\npara esto.
Adoran los mares gélidos del norte. Congelan su\naliento para crear sendas por las que caminar sobre\nlas aguas.
Nació entre nubes de nieve. Atrapa a sus presas con\nuna cadena hecha de hielo cristalizado.
Si está junto a Karrablast, y ambos reciben una\ndescarga eléctrica, evolucionan los dos a la vez.
Se siente ligero una vez liberado de su caparazón.\nLucha y se mueve como un ninja.
Ni un pisotón de un luchador de sumo lo aplastaría\ngracias a su piel sólida. Sonríe al soltar descargas\neléctricas.
La velocidad de sus ataques es su gran orgullo. Lo\nque le falta de fuerza bruta lo compensa en cantidad\nde golpes.
Usa el pelaje de sus brazos a manera de látigos.\nSus ataques alcanzan velocidades de vértigo.
Corre por estrechas cavernas y atrapa a sus presas con\nsus afiladas garras. La piel de la cara es más dura que\nuna roca.
Se mueve gracias a la energía que quema dentro de su\ncuerpo, pero el origen de esta energía es incierto.
Al parecer, aquel que antaño lo creó le ordenó\nproteger a los Pokémon y a los humanos.
Su cuerpo está provisto de hojas afiladas. Cuando se\ndesgastan, las afila con cantos rodados a la orilla del\nrío.
Un Pokémon temible que remata a su presa una vez\nque su séquito de Pawniard la ha debilitado e\ninmovilizado.
Embiste con la cabeza sin distinción. Su potencia es\ncapaz de hacer descarrilar un tren en marcha.
Quiebra bayas con sus extremidades. Se enfrenta con\nvalentía a todo enemigo por fuerte que este sea.
Un valiente guerrero del cielo que no duda en luchar\npor sus compañeros por graves que sean sus heridas.
No puede volar porque sus alas son muy pequeñas.\nCuando va a evolucionar, se deshace de su calavera.
Vuela en círculos. Cuando avista una presa, la ataca y\nla transporta a su nido con suma facilidad.
Usa su lengua de fuego para derretir la armadura de\nacero de los Durant y llegar así hasta su interior.
Actúan en grupo para expulsar de sus colonias a los\nHeatmor, sus depredadores naturales.
No ve, por eso va haciendo placajes y dando\nmordiscos a diestro y siniestro. Su cuerpo está\nplagado de heridas.
Sus dos cabezas se llevan fatal, y la que consigue\ncomer más que la otra es la que lleva la voz cantante.
Las cabezas de sus dos brazos no tienen cerebro. Con\nsus tres cabezas destruye y devora todo a su paso.
Se dice que nació del sol. Al evolucionar, cubre su\ncuerpo con llamas que brotan de sus cuernos.
Cuando combate, despide escamas ardientes de sus\nseis alas y genera un mar ígneo a su alrededor.
Posee un cuerpo y un corazón de acero. Basta una\nmirada suya para que Pokémon violentos le\nobedezcan.
Su potencia al embestir es capaz de derribar las\nmurallas de un castillo. Las leyendas hablan de sus\nproezas.
Sus cuernos son hojas afiladas. Sacude a sus\nenemigos con sus relampagueantes movimientos y\nlos reduce.
La parte inferior de su cuerpo, similar a una nube, está\nrecubierta de un campo de energía. Vuela a 300 km/h.
Lanza descargas eléctricas por las púas de su cola.\nSobrevuela Teselia dejando caer rayos.
Pokémon legendario capaz de abrasar el mundo con\nsus llamas. Ayuda a quienes persiguen un mundo\nveraz.
Pokémon legendario capaz de chamuscar el mundo\ncon sus rayos. Ayuda a quienes persiguen un mundo\nde ideales.
Lo consideran una deidad de las cosechas porque los\ncultivos crecen en abundancia en las tierras por las\nque pasa.
Pokémon legendario que aguarda al héroe que\ncompense el vacío de su cuerpo de hielo con verdad\ne ideales.
Corre por mares, ríos o cualquier superficie acuática de\ntodo el mundo. Aparece en aguas límpidas.
Las melodías que canta Meloetta tienen el poder de\nhacer sentir felicidad a los Pokémon que hay a su\nalrededor.
Pokémon de tipo Bicho de la antigüedad, modificado\npor el Equipo Plasma. El cañón de su lomo ha sido\nmejorado.
Cuando acumula energía, las suaves púas de su\ncabeza se vuelven tan duras y afiladas que hasta\npueden atravesar rocas.
Desvía los ataques de los enemigos con la robusta\ncoraza que cubre su cuerpo y contraataca con sus\ndos afilados cuernos.
Su fuerza es tal que, de un empellón, puede hacer\nvolcar un tanque de 50 toneladas. Protege a sus\naliados cuando hace de escudo.
Tras masticar e ingerir pequeñas ramas se siente\npletórico y expulsa aire caliente por sus grandes\norejas a temperaturas superiores a los 200 ºC.
Tiene una rama enredada en la cola. Cuando la saca,\nla rama prende fuego al hacer fricción con su pelaje\ny se lanza al ataque con ella.
Fija la mirada en la llama que arde en la punta de su\nbastón para concentrarse y prever sucesos que\ntienen lugar en el futuro.
Secreta burbujas tanto por la espalda como\npor el pecho. Gracias a la elasticidad de estas,\npuede parar ataques y reducir el daño recibido.
Puede lanzar piedras envueltas en burbujas con tal\npuntería, que acierta latas vacías a 30 metros de\ndistancia.
Comprime el agua y crea estrellas ninja con las que\nataca al enemigo. Cuando las hace girar a gran\nvelocidad cortan en dos hasta el metal.
Usa sus grandes orejas para excavar en la tierra y así\ncrear madrigueras. Puede pasarse una noche entera\ncavando sin parar.
Sus grandes orejas tienen tal fuerza que con ellas\npuede levantar con facilidad rocas de más de una\ntonelada. Es de una ayuda inestimable en las obras.
Es muy amigable y se comunica con sus aliados\nmediante melodiosos gorjeos y el movimiento de su\ncola y sus gráciles alas.
Lanza chispas por su pico y prende fuego a la hierba\nalta para así sorprender a sus presas y atraparlas\ncuando intentan escapar.
Si se exalta durante un combate reñido, arroja chispas\ny ascuas de los intersticios entre su plumaje\nmientras vuela.
Cuando recibe el ataque de un Pokémon pájaro,\nexpulsa unas escamas negras que provocan parálisis\nsi se entra en contacto con ellas.
Habita en la sombra de la espesura. Si percibe alguna\namenaza, su pelaje se eriza y se vuelve muy afilado\npara así intimidar al enemigo.
En el mundo existen Vivillon con diferentes motivos en\nsus alas. El clima de cada región influye en sus rasgos.
Cuanto más poderoso es el enemigo al que se\nenfrenta, más calor desprende su mechón y más\nenergía recorre todo su cuerpo.
El macho con la melena de fuego más grande de toda\nla manada es el líder de sus compañeros.
Puede controlar el poder oculto de las flores. La flor\nque lleva consigo es como si formara parte de su\ncuerpo.
Revolotea alrededor de campos de flores y cuida de\naquellas que empiezan a marchitarse. Usa en combate\nel poder oculto de las flores.
Habita en preciosos jardines floridos. Absorbe la\nenergía que emiten las plantas y la convierte en su\nfuente de poder.
Se dice que fue la primera especie de Pokémon que se\nacostumbró a vivir con los seres humanos. Tiene una\nnaturaleza muy afable.
Percibe los sentimientos del Entrenador por la forma\nen la que agarra sus cuernos, aunque sean variaciones\nsutiles, y así avanzan como si fueran un solo ente.
Se esfuerza mucho para que el enemigo no lo\nmenosprecie, pero su mirada no intimida demasiado.\nSe caracteriza por mascar siempre una hoja.
Es muy temperamental, pero no permite que nadie se\nmeta con los débiles. Mediante su hoja, predice los\nmovimientos del enemigo.
Cuando le esquilan su mullido pelaje, no solo mejora\nsu apariencia, sino que aumenta su agilidad.
Protege con las orejas el órgano con el que irradia su\nintenso poder psíquico para evitar que este se escape\nal exterior.
Cuando percibe peligro, yergue sus orejas y desata un\npoder psíquico capaz de levantar un camión de unas\n10 toneladas.
Cuentan que este Pokémon nace cuando el espíritu de\nun difunto toma posesión de una espada antigua.\nSe aferra a las personas y absorbe su energía.
Al evolucionar se divide en dos espadas.\nSe comunican entre sí mediante telepatía y\ncoordinan los ataques para rebanar al enemigo.
Han permanecido junto a estirpes de reyes durante\ngeneraciones. Mediante su poder espectral pueden\ncontrolar a humanos y a Pokémon.
Su cuerpo emana una fragancia que embelesa a quien\nla huele. La fragancia es diferente según los alimentos\nque ingiere.
Puede producir multitud de olores diferentes y, en \ncombate, secreta los que le resultan molestos al\nenemigo para así contar con cierta ventaja.
Escupe hebras pegajosas de color blanco y textura\nparecida a la del algodón de azúcar, con las que\nenvuelve al enemigo y le impide que se mueva.
Puede rastrear hasta el más débil de los olores. Hace\nuso de su fino olfato para ayudar a los pasteleros más\nexquisitos.
Los enemigos que contemplan el titilante fulgor de su\nbrillante cuerpo terminan mareándose y pierden las\nganas de continuar combatiendo.
Tiene a su disposición los poderes hipnóticos más\npoderosos de entre todos los Pokémon. Controla al\nenemigo a su voluntad.
Dos Binacle conviven en la misma roca, pero cuando\nse produce un altercado entre ambos, uno de ellos se\nmuda a otra.
Al evolucionar, los dos Binacle se dividen y dan lugar\na siete criaturas que se aglomeran formando un\nBarbaracle y suman su poder al combatir.
Adopta la apariencia de algas podridas y lanza un\nlíquido venenoso a las presas desprevenidas que\npasan cerca.
Ataca de manera indiscriminada a quien ose adentrarse\nen su territorio, escupiéndole un virulento veneno\nque puede corroer hasta el casco de un petrolero.
Abate a enemigos voladores disparando agua a presión\ncon su enorme pinza como si de una pistola se tratara.
Posee una enorme pinza que dispara bolas de agua\nque podrían atravesar incluso el casco de un petrolero.
Habita en los desiertos y, cuando toma el sol, acumula\nenergía, lo que le permite vivir sin la necesidad de\ningerir alimentos.
Extiende su gorguera y genera energía eléctrica\nsuficiente para cubrir el consumo de electricidad de\nun rascacielos entero.
Pokémon recreado a partir de fósiles. Cuando sucede\nalgo que no es de su agrado, se enfurece y se vuelve\nviolento.
En el mundo antiguo en el que habitaba no tenía\nrivales gracias a sus mandíbulas, con las que podría\ndespedazar con facilidad gruesas placas de acero.
Pokémon que ha sido regenerado a partir de un trozo\nde su antiguo cuerpo, que quedó congelado hace\nunos 100 millones de años.
Expulsa un gas gélido a temperaturas inferiores a los\n-150 ºC a través de sus cristales romboides y congela\nasí a su enemigo.
A través de sus apéndices sensitivos con forma de\ncinta, emite unas ondas tranquilizadoras mediante las\ncuales detiene los combates.
A pesar de ser un Pokémon de pequeña estatura,\nsu pericia en el combate le permite plantar cara a\nPokémon como Machamp o Hariyama.
Sus bigotes hacen la función de antenas, por lo\nque puede enviar y recibir ondas eléctricas para\ncomunicarse a grandes distancias.
Nace en las profundidades subterráneas, a altas\ntemperaturas y a gran presión. Irradia energía por\nla roca que tiene en la cabeza.
Es el Pokémon de tipo Dragón más débil. Habita en\nzonas oscuras y húmedas para evitar que su viscoso\ncuerpo se seque.
Segrega una mucosidad que corroe todo lo que toca\ny consigue así ahuyentar al enemigo. Sus ojos han\ninvolucionado, por lo que no puede ver.
Pokémon de tipo Dragón muy afable al que le gusta\nabrazar con efusión a su Entrenador, aunque después\nlo deja totalmente pringado.
Tiene el hábito de coleccionar llaves. Cuando un\nenemigo lo ataca, las hace tintinear como método\nde intimidación.
Pokémon que nace cuando un espíritu se adentra en\nun tocón podrido. Habita en bosques que son poco\nfrecuentados por humanos.
Puede controlar los árboles a su voluntad. Retiene\nhasta el fin de sus días a los humanos que se adentran\nen el bosque y lo mancillan.
En el interior de la calabaza reside un espíritu que ha\npermanecido atrapado en este mundo. Entra en acción\nal caer la noche.
En las noches de luna nueva deambula por las calles\nde las ciudades y emite espeluznantes alaridos que\nmaldicen a quienes los oyen.
Envuelve su cuerpo en una capa de hielo que le\npermite evitar los ataques del enemigo. Si se\nresquebraja, la recompone con aire gélido.
Su cuerpo, cubierto de hielo, es tan duro como el\npropio acero. Su abultada figura le permite arramblar\ncon todo lo que se encuentra a su paso.
Habita en cuevas donde reina la más absoluta\noscuridad y emite ondas ultrasónicas de\n200 000 Hz a través de sus enormes orejas.
Surca el cielo nocturno cuando ni siquiera la luna brilla\ny ataca a presas incautas. Es imbatible en combates\nque tienen lugar a oscuras.
Según las leyendas, puede compartir el secreto de la\nvida eterna. Ha despertado tras dormir durante mil\naños bajo la apariencia de un árbol.
Pokémon legendario que, al extender sus alas y las\nplumas de la cola, emite un brillo carmesí que absorbe\nla energía vital de su enemigo.
Cuando el ecosistema de Kalos se encuentra en\npeligro, aparece y revela su poder secreto.
Es una transformación súbita de Carbink. Se dice que\nsu cuerpo, que irradia destellos rosados, es lo más\nbonito de este mundo.
Este problemático Pokémon envía cualquier objeto a\nlugares remotos mediante unos anillos que deforman\nel espacio.
Expulsa vapor y desaparece entre la densa niebla.\nDicen que habita en montañas solitarias.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 64
~~~~~~~~~~~~~~~

Después de nacer, crece alimentándose de las\nsemillas de su lomo.
Cuando el bulbo de su lomo se hincha, desprende un\ndulce aroma para indicar el florecimiento.
Después de un día de lluvia, la flor de su lomo tiene\nun aroma más potente y atrae a otros Pokémon.
Este Pokémon nace con una llama en la punta de la\ncola. Si la llama se apagara, el Pokémon se debilitaría.
Cuando balancea la ardiente cola, eleva la temperatura\na niveles muy altos.
Con las alas que tiene puede alcanzar una altura de\ncasi 1400 m. Suele escupir fuego por la boca.
Lanza agua a su presa desde el agua. Se esconde en\nsu concha cuando se siente en peligro.
Se dice que vive 10 000 años. Su peluda cola es un\nsímbolo de longevidad.
Es un Pokémon imponente. Tiene reactores de agua\nen el caparazón, que le sirven para atacar con fuerza.
Sus patas tienen ventosas con las que se adhiere a\ncualquier sitio. Escala árboles buscando forraje.
Este Pokémon es vulnerable al ataque cuando su\ncoraza es blanda y no lo protege del todo.
Tiene las alas protegidas con una capa impermeable,\nde ahí que pueda volar también cuando llueve.
Su venenoso aguijón es muy potente y su colorido\ncuerpo hace que los enemigos huyan.
Se esconde de sus atacantes entre las ramas de los\nárboles mientras espera a evolucionar.
Puede aparecer en enjambres volando a gran\nvelocidad. Suele usar el venenoso aguijón inferior\npara atacar.
Es manso y prefiere evitar los problemas. Sin embargo,\nsi le molestan atacará ferozmente.
Muy protector de su amplio territorio, este Pokémon\npicoteará ferozmente a los intrusos.
Para intimidar a su enemigo, extiende las increíbles\nalas que tiene. Este Pokémon vuela a una velocidad\nincreíble.
Tiene unos largos y afilados colmillos que no dejan de\ncrecer. Le resultan muy útiles para destruir cosas.
Con las membranas de las patas traseras, puede\natravesar ríos. Busca su alimento en zonas extensas.
Come bichos en zonas de hierba. Agita sus cortas alas\nmuy rápido para mantenerse en el aire.
Tiene energía para volar todo el día con sus grandes\nalas. Lucha con su afilado pico.
Es muy silencioso y cauteloso. Come huevos de\npájaros como los de Pidgey y Spearow.
Para intimidar a sus enemigos, hincha el pecho y echa\naire por la boca emitiendo sonidos.
Las bolsas de las mejillas están llenas de electricidad,\nque libera cuando se siente amenazado.
Puede emitir ráfagas de 100 000 voltios capaces de\nacabar con rivales enormes.
Como odia el agua, vive en madrigueras muy\nprofundas en zonas áridas. Puede hacerse una bola\nal instante.
Ante el peligro, se acurruca en un espinoso ovillo.\nDe esta forma puede rodar para atacar o escapar.
De pequeño tamaño y dócil, cuando se le ataca, utiliza\nel cuerno venenoso que tiene encima de la cabeza.
Cuando alimenta a sus crías, primero mastica y ablanda\nla comida y luego la escupe para su prole.
Tiene el cuerpo recubierto de escamas duras y\ncortantes. Cuando se inquieta, las usa para\ndefenderse.
Cambia la orientación de las grandes orejas que\ntiene para oír mejor. Si se enfada, despliega sus\npúas venenosas.
Un Pokémon agresivo, siempre listo para atacar.\nEl cuerno de la cabeza segrega un potente veneno.
Un golpe de su poderosa cola puede partir un poste\nde teléfono como si fuese una cerilla.
La luz de luna que guarda en las alas de su lomo\nparece darle la habilidad de flotar en el aire.
Un encantador y tímido Pokémon muy raro de ver.\nCorre y se oculta en cuanto siente que viene gente.
De pequeño, tiene seis colas increíbles. A medida que\ncrece, le van saliendo más.
Muy inteligente y vengativo. Agarrar una de sus colas\npodría traer 1000 años de mala suerte.
Si se hincha para cantar una nana, cantará más tiempo\ny podría causar sopor en el público.
Su cuerpo es blando y gomoso. Cuando se enfada,\ntraga aire y se hincha muchísimo.
No tiene ojos. Se guía por las ondas ultrasónicas que\nemite. El eco le indica por dónde tiene que ir en la\noscuridad.
Cuando chupa sangre, no para hasta hartarse.\nPor la noche sale volando a la caza de presas.
Su nombre científico es “Oddium Wanderus”. Se dice\nque de noche puede llegar a desplazarse hasta 300 m\ncon sus dos raíces.
La miel que emana de su boca posee un hedor capaz\nde derribar enemigos a 2 km de distancia.
Tiene los pétalos más grandes del mundo. Estos\nexpulsan densas nubes de polen tóxico al caminar.
Escarba bajo el suelo para roer las raíces de los\nárboles. Sus setas absorben los nutrientes.
Cuanto más grande sea la seta de su lomo, más\nresistentes serán las esporas que esta suelta.
Vive entre las sombras de árboles altos, donde come\ninsectos. Por la noche, le atrae la luz.
Tiene las alas cubiertas de un polvillo de escamas que\nesparce cada vez que las bate.
Su piel es muy fina. Si se expone a la luz, su sangre\nse calienta y su crecimiento se debilita.
Muy poderosos, pueden excavar hasta los terrenos\nmás duros a una profundidad de más de 100 km.
Adora los objetos redondos. De noche, camina por las\ncalles en busca de monedas perdidas.
Sus ágiles músculos le permiten moverse sin hacer\nruido. Ataca al instante.
Tiene poderes místicos que no recuerda haber usado.\nPor eso, siempre parece desconcertado.
Las patas traseras palmípedas le permiten nadar. Es\ncomún verlo chapotear con estilo en lagos y otras\nzonas acuáticas.
Vive en colonias en los árboles. Si uno se enfada, el\nresto de la manada ataca sin motivo.
Siempre está tremendamente enfadado. Cuando se\nempeña en una presa, no hay distancia para él.
De naturaleza valiente y honrada, se enfrenta sin\nmiedo a enemigos más grandes y fuertes.
Su magnífico ladrido transmite majestuosidad. Todo\nel que lo escuche no podrá evitar adularlo.
La dirección de la espiral en el vientre cambia según el\nárea. Prefiere nadar a correr.
Tiene unas extremidades inferiores muy desarrolladas.\nAunque puede vivir en tierra, prefiere el medio\nacuático.
Experto nadador tanto a braza como a crol. Gana\nfácilmente a los nadadores profesionales.
Siente los ataques inminentes y se teletransporta a un\nlugar seguro, antes de que estos puedan darle.
Si usa sus habilidades, emite ondas alfa especiales\nque hacen que las máquinas fallen.
Su cerebro puede ganar al de un ordenador de alta\ngama. Tiene un coeficiente intelectual de 5000.
Es una masa de músculos y, aunque es pequeño, tiene\nfuerza de sobra para tomar en brazos a 100 personas.
Puede levantar un gran camión con una mano. Utiliza\nsu fuerza para ayudar a la gente.
Usa sus cuatro poderosos brazos para agarrar a su\nenemigo y lanzarlo lo más lejos posible.
Tiene cara de persona. Por el aspecto que tiene se ha\ncomentado que podría ser algún tipo de mandrágora\nlegendaria.
Escupe Polvo Veneno para envenenar al enemigo y,\nluego, lo liquida con Ácido.
Cuando este Pokémon ingiere algo, incluso el objeto\nmás duro se disolverá al instante.
Va a la deriva a poca profundidad. Si es pescado por\naccidente, el castigo será su punzante ácido.
Tiene 80 tentáculos que se mueven a su aire. Con\nellos, pica, envenena y causa un dolor agudo e\nintenso.
Es imposible distinguirlos de las rocas. Para probar su\ndureza, chocan entre sí en duelo.
Se mueve rodando cuesta abajo y sobre cualquier\nobstáculo, sin frenar ni cambiar de dirección.
Ni siquiera la dinamita puede dañar su cuerpo rocoso.\nMuda la piel una vez al año.
Fortalece las patas mientras sigue a sus padres. Corre\nen el campo y en la montaña todo el día.
Galopa a casi 240 km por hora. Su crin ardiente\nparece una flecha cuando corre.
Descansa ocioso junto al agua. Si algo muerde su\ncola, no lo notará en todo el día.
Según parece, cuando Slowpoke fue a pescar al río,\nle mordió un Shellder en la cola y así se convirtió en\nSlowbro.
Está suspendido en el aire y no para de moverse. A\ntravés de las extremidades laterales dispara Onda\nTrueno.
Es capaz de elevar 2 °C la temperatura en un radio\nde un kilómetro emitiendo extrañas ondas\nelectromagnéticas.
Siempre lleva un puerro consigo, con el que\nconstruye su nido.
Parece que los cerebros de sus dos cabezas se\ncomunican por telepatía.
Es una especie muy rara y difícil de encontrar.\nLas tres cabezas simbolizan la alegría, la tristeza\ny la ira.
Está recubierto de un pelaje de color azul, y tiene una\npiel gruesa y tosca. Se mantiene activo a -40 °C.
Su aerodinámico cuerpo avanza fácilmente por el agua.\nCuanto más fría, más diversión.
Aparece en zonas asquerosas. Crece absorbiendo los\nresiduos tóxicos expulsados por las fábricas.
Su cuerpo segrega un fluido tóxico que elimina la vida\nvegetal cuando la toca.
Cuando atenaza a sus enemigos, se vuelve vulnerable.\nPor eso solo utiliza esta técnica como último recurso.
La concha que lo cubre es extremadamente dura.\nNo es posible causarle rasguños y solo se abre si lo\natacan.
Nació a partir de gases venenosos que asfixiarían a\ncualquiera que se viera envuelto en ellos.
Utiliza su lengua gaseosa para chupar la vida de la\nvíctima. Acecha a sus presas en la oscuridad.
De noche, se oculta en las sombras y absorbe el calor\nde la gente. El frío que transmite es estremecedor.
Suele vivir bajo tierra. Va buscando comida a medida\nque se va abriendo camino a 80 km por hora.
Si crees haber tenido un buen sueño y no puedes\nacordarte, seguro que se lo ha comido un Drowzee.
Mirar su péndulo puede inducir al sueño en tres\nsegundos, incluso si acabas de despertarte.
Es fácil encontrarlo cerca del mar. Las largas pinzas\nque tiene vuelven a crecer si se las quitan de su sitio.
Su pinza es muy grande. Si la levanta demasiado\nrápido, pierde el equilibrio y se tambalea.
Suele vivir en centrales de energía. Mucha gente\nacaba muy mal al confundirlo con una Poké Ball.
Almacena una enorme cantidad de electricidad en su\ncuerpo. Una pequeña sacudida le hará explotar.
Aunque los huevos que lo constituyen parecen de\nverdad, se ha visto que son como semillas.
Se le llama la Selva Andante. Si una cabeza crece\ndemasiado, se cae y forma un Exeggcute.
Siempre lleva la calavera de su difunta madre, así que\nnadie sabe cómo es su cara oculta.
El hueso que lleva es su gran arma. Lo lanza\nhábilmente como un bumerán y deja a todos fuera\nde combate.
Si empieza a dar patadas, sus patas se alargarán aún\nmás para golpear al enemigo en su huida.
Dicen que tiene el alma de un boxeador profesional.\nDa puñetazos a la velocidad del rayo.
La lengua es tan larga que duplica su altura. Es útil\nporque puede moverla para agarrar comida y atacar.
Los gases de su cuerpo le permiten flotar. Estos\ngases, además de oler mal, también son explosivos.
En raras ocasiones, se produce una mutación y dos\npequeños Koffing se unen formando un Weezing.
Es un poco torpe al girar debido a sus cuatro cortas\npatas. Solo puede atacar y correr en una dirección.
Cuando evoluciona, comienza a andar con las patas\ntraseras. Es capaz de horadar rocas con el cuerno que\ntiene.
Pone varios huevos al día. Según parece son muy\nnutritivos y están riquísimos.
Enreda cualquier cosa que se mueva con sus lianas. Si\nte atrapa, te hará cosquillas con su delicado balanceo.
Si no hay peligro, el joven sale de la bolsa y juega.\nEl adulto vigila atentamente al joven.
Hace su nido entre los corales. Si se siente en peligro,\nescupe tinta y huye.
Puede nadar hacia atrás moviendo rápidamente las\naletas pectorales y la robusta cola que tiene.
Sus aletas dorsal, trasera y pectoral ondean gráciles\nen el agua. Por eso es llamado el Bailarín Acuático.
Hace su nido en los agujeros que cava con el cuerno.\nDefiende sus huevos con su vida.
Suele aparecer en grupos en la orilla de la playa. Por\nla noche, el órgano central que tiene brilla con una luz\nroja.
El centro de su cuerpo alberga un órgano que emite\nextrañas señales de radio en la noche.
Dicen que puede hacer un muro a partir del aire\nmediante la pantomima. Es experto en crear ilusiones\nópticas.
Avanza por la hierba con sus afiladas guadañas, más\nrápido de lo que el ojo humano pueda percibir.
Habla emitiendo sonidos que parecen humanos. Se\nestá intentando descifrar lo que dice cuando habla.
Le encanta alimentarse de alta tensión. A veces,\naparece cerca de centrales eléctricas y zonas\nsimilares.
Nació en el centro de un volcán. Su cuerpo está\ncubierto de llamas que brillan como el Sol.
Arremete violentamente con su cornamenta. Cuando\nllega el frío, se adentra en los bosques.
Cuando va a usar Placaje, se azota repetidas veces\ncon las tres colas que tiene.
En un pasado lejano, era más fuerte de lo que hoy\nson sus débiles descendientes.
No es frecuente verlo en su medio. Es enorme y\nmalvado, y capaz de destruir ciudades enteras de\nun ataque.
Tiene un coeficiente intelectual tan alto que puede\nentender el lenguaje humano. Le encanta llevar a\ngente sobre el lomo.
Tiene la capacidad de reorganizar su estructura celular\npara convertirse en otras formas de vida.
Su irregular estructura genética encierra el secreto de\nsu capacidad para adoptar evoluciones de lo más\ndiversas.
Ha evolucionado para adaptarse a la vida acuática.\nSe mimetiza a la perfección con el agua.
Acumula iones negativos de la atmósfera para lanzar\nrayos de 10 000 voltios de potencia.
Almacena llamas en el interior de su cuerpo. Tras\ninhalar profundamente, las lanza a una temperatura\nde 1700 °C.
Un Pokémon formado por códigos de programación.\nSe mueve libre por el ciberespacio.
Resucitado de un fósil, este Pokémon usa el aire de\nsu concha para sumergirse y emerger.
Cuando agarra a su presa, nunca la deja escapar.\nSe la come despedazándola con sus colmillos.
Es un Pokémon regenerado a partir de un fósil de una\ncriatura ancestral. Está protegido por un duro\ncaparazón.
Este Pokémon es un hábil y rápido nadador. Atrapa a\nsu presa para drenar sus fluidos vitales.
Dicen que este malvado Pokémon volaba por los\nantiguos cielos profiriendo sus agudos gritos.
Su estómago puede digerir todo tipo de comida,\nincluso si está podrida o mohosa.
Es un legendario pájaro Pokémon. Se aparece a la\ngente que se ha perdido en las heladas montañas.
Legendario Pokémon pájaro del que se dice que vive\nen los nubarrones. Controla los rayos eléctricos.
Uno de los legendarios Pokémon pájaro. Dicen que su\npresencia anuncia la llegada de la primavera.
Este Pokémon está lleno de vida. Muda su piel\ncontinuamente y crece cada vez más.
Es un Pokémon misterioso. Está rodeado de una sutil\naura y tiene la capacidad de cambiar el clima.
Se dice que vive en algún lugar del mar. Guía a las\ntripulaciones de los barcos hundidos a la costa.
Pokémon creado por recombinación genética de Mew.\nSe dice que es el más salvaje de los Pokémon.
Dicen que su ADN contiene el código genético de\ntodos los Pokémon, por lo que conoce cualquier\ntécnica.
Con la hoja de su cabeza puede medir la temperatura\ny la humedad. Le encanta tomar el sol.
Su cuello desprende un dulce aroma que anima a\nquien lo huele.
El aliento de Meganium tiene el poder de revivir los\nrastrojos, además de regenerarlos.
Es un Pokémon muy tímido. Si se asusta, las llamas\nde su lomo arden con más fuerza.
Ten cuidado si te da la espalda en combate.\nSignifica que te va a atacar con su lomo de fuego.
Tiene una habilidad secreta y devastadora. Causa\nexplosiones al frotar su pelaje.
Sus desarrolladas y potentes fauces pueden romper\ncualquier cosa. Su Entrenador debe tener cuidado.
Cuando muerde algo, no lo suelta hasta que pierde\nsus colmillos. Estos se regeneran rápidamente.
Al morder con sus feroces fauces, mueve su cabeza\ndespedazando salvajemente a su víctima.
Se apoya sobre su cola para ver a mucha distancia.\nSi divisa a un enemigo, dará la alarma a gritos.
Construye un nido donde introducir su largo y delgado\ncuerpo, en el que no pueden entrar otros Pokémon.
Camina con una sola pata. Cambia tan rápidamente\nde pata que apenas se le ve.
Cuando necesita pensar, gira su cabeza 180° para\nagudizar su capacidad intelectual.
Es muy tímido y se refugia con los de su especie.\nAl caminar, deja una estela que indica dónde está.
Los puntos de su caparazón crecen y decrecen\ndependiendo de las estrellas del cielo nocturno.
Mantiene la misma postura en su telaraña durante días,\nesperando a que se acerque una presa inocente.
Pega hilos de seda a sus presas y las libera para\nseguirlas más tarde y localizar también a sus amigos.
Al contar con cuatro alas, puede acechar de manera\nmás rápida y sigilosa a sus presas sin que estas lo\nperciban.
Descarga electricidad positiva y negativa entre las\npuntas de sus dos antenas y electrocuta al enemigo.
Ciega a su presa con una luz intensa y luego se la\ntraga de un solo bocado.
Todavía no domina el almacenamiento de electricidad\ny descargará un rayo si se divierte o asusta.
Muchos aparecen cuando hay estrellas fugaces en el\ncielo nocturno. Se esfuman al amanecer.
Su cuerpo es muy blando. Si se pone a rodar,\nrebotará contra todo y será imposible de parar.
Dice el proverbio que quien despierte a un Togepi de\nsu sueño, alcanzará la felicidad.
Dicen que aparece entre gentes cuidadosas y de\nbuen corazón, a quienes inunda de felicidad.
Normalmente busca comida por el suelo. En raras\nocasiones, salta a las ramas para picotear brotes.
Dicen que se mantiene quieto y en silencio porque\nobserva el pasado y el futuro al mismo tiempo.
Almacena aire en el lanudo pelaje que tiene. Así, se\nmantiene fresco en verano y caliente en invierno.
Cuando su pelaje se carga de electricidad, su cola se\nenciende. Lanza pelo que explota al impacto.
La punta de su cola reluce brillantemente y puede ser\nvista desde lejos. Es usado como faro.
Cuando acaba la estación de las lluvias, sale al sol e\ninicia una peculiar danza.
La punta de su cola está llena de un aceite que, al\nser más ligero que el agua, le permite flotar.
Gracias al dibujo que tiene en el estómago, le resulta\nbastante fácil camuflarse en el agua.
Se disfraza de árbol para no ser atacado. Odia el agua,\npor lo que desaparecerá si empieza a llover.
Si Poliwag y Poliwhirl oyen su llanto, acudirán de\ntodas partes para consolarlo.
Flotan en el aire. Se dice que, cuando los Hoppip se\nreúnen, es que la primavera está al caer.
Abre sus pétalos para absorber la luz solar. También\nflota en el aire para estar más cerca del sol.
Aunque sople el viento más fuerte, es capaz de\ncontrolar los pompones y moverse por donde quiera.
Su cola es tan potente que puede usarla para\nagarrarse a la rama de un árbol y no caer.
Se alimenta del rocío que hay sobre las hojas de las\nplantas. Dicen que no come nada más.
Obtiene energía de la luz solar. Este Pokémon es\nfamoso por su heliotropismo.
Si aletea muy rápido, genera ondas expansivas\ncapaces de hacer añicos todas las ventanas próximas.
Cuando la temperatura baja por la tarde, emerge del\nagua y va a la orilla en busca de comida.
Este despreocupado Pokémon es de naturaleza\ntranquila. Siempre que nada, choca con los barcos.
Su pelaje es tan sensible que percibe los cambios en\nel aire y predice así los ataques de sus enemigos y el\ntiempo.
Cuando lo baña la luz de la luna, los círculos de su\npelaje brillan levemente y se ve revestido de un poder\nmisterioso.
Temido y odiado por muchos, dicen que trae la\ndesgracia a todos aquellos que lo ven por la noche.
Al ser mordido en la cabeza, Slowpoke absorbió unas\ntoxinas que liberaron su oculto poder.
Le gusta hacer travesuras, como gritar y aullar por la\nnoche, para asustar a la gente.
Tienen forma de letras antiguas. Se desconoce qué\nfue antes: si la escritura o los Unown.
Para mantener oculta su negra cola, vive en silencio\nen la oscuridad. Nunca ataca primero.
Su cola tiene un pequeño cerebro. ¡Cuidado! Si te\nacercas, puede reaccionar a tu olor y morder.
Es como una piña piñonera. Su coraza lo protege de\nlos pájaros que lo picotean por error.
Permanece inmóvil agarrado a su árbol. Dispara trozos\nde su dura coraza para alejar al enemigo.
Cava el suelo con su cola para construir su\nmadriguera. Puede volar distancias cortas.
Vuela directo a la cara del objetivo y acaba con su\naterrada víctima inyectándole veneno.
Atraviesa rocas a mordisco limpio. Sus ojos pueden\nver en la oscuridad subterránea.
Los Pokémon pequeños huyen al ver su cara agresiva.\nNo obstante, para muchas féminas es mono.
Con solo enseñar las fauces, conseguirá ahuyentar\nprácticamente a todos los Pokémon con los que se\ncruce.
Las pequeñas púas que cubren su cuerpo eran\nescamas. Inyectan una toxina que debilita.
Su cuerpo es duro como el acero. Confunde a los\nrivales con los dibujos de ojos en sus pinzas.
Almacena bayas dentro de su concha. Para evitar\nataques, se esconde inmóvil bajo las rocas.
Tiene una fuerza descomunal. Puede, sin gran\nesfuerzo, arrojar objetos que superen su peso en\ncien veces.
Sus ocultas garras son muy afiladas. Si le atacan,\nextiende sus garras y asusta al enemigo.
Antes de que la comida escasee en invierno, tiene\npor costumbre ocultar comida en lugares secretos.
Aunque es muy grande, no se le da nada mal lo de\ntrepar árboles. Come y duerme en las copas.
Su cuerpo se compone de magma. Si deja de\nmoverse, se enfría y se endurece.
Tiene un cuerpo que no deja de hincharse y tan\ncaliente como la lava. La concha suelta llamas.
Si percibe un aroma tentador, se tira de cabeza para\nencontrar el origen de dicho olor.
Como su largo pelaje le impide ver con claridad, sigue\natacando repetidamente.
Adoran las aguas cristalinas de los mares del sur, pues\nsu coral pierde color y se deteriora en aguas sucias.
Usando su aleta dorsal para succionar, se une a un\nMantine para buscar restos de comida.
Atrapa a los enemigos con sus tentáculos y después\nlos golpea con su dura cabeza.
Lleva siempre comida consigo. Si se encuentra con\nmontañeros que vagan perdidos, la comparte.
Nada con gran elegancia e ignora a los Remoraid que\nse aferran a sus aletas buscando restos de comida.
Una armadura de hierro cubre por completo su cuerpo.\nVuela a más de 300 km/h.
Para arrinconar a sus presas, comprueban sus\nposiciones con ladridos que solo ellos entienden.
Las llamas que respira cuando se enfada contienen\ntoxinas. Si causan una quemadura, dolerá toda la vida.
Almacena energía durmiendo en las profundidades\nsubmarinas, allá donde no llegan otros seres.
A pesar de su tamaño reducido, es tan fuerte que\npuede llevar a un humano a su espalda con facilidad.
Cuanto más grandes son sus colmillos, mayor su\nestatus en la manada. Los colmillos tardan mucho en\ncrecer.
Tiene instalado un avanzado software astrofísico que\nle permite trabajar en el espacio.
Su cornamenta cambia el flujo del aire para crear un\nespacio de realidad distorsionada.
Cuando llega a adulto, suele dejar que sus camaradas\ndejen sus huellas sobre su lomo.
Para mejorar sus técnicas de lucha, desafiará a\ncualquiera. Tiene un espíritu muy competitivo.
Si te encantan sus suaves, elegantes y danzarinas\npatadas, acabarás taladrado.
Analiza todo tocándolo con los labios. Así puede\nrecordar las cosas que le gustan y disgustan.
Al girar ambos brazos para generar electricidad, sus\ncuernos se iluminan con una luz blanquecina.
Su sangre es como magma y su temperatura corporal\npuede alcanzar los 600 °C.
Su leche, rica en nutrientes, es la mejor bebida contra\nel cansancio y la enfermedad.
Este amable Pokémon cuida de Pokémon enfermos y\nlos sana. Puede percibir la tristeza.
Este duro Pokémon almacena energía en su cuerpo.\nDespués, cuando se desplaza por tierra, la suelta.
Se dice que, cuando ruge, un volcán entra en erupción\nen algún punto del globo.
Conocido como la reencarnación de los vientos del\nnorte, puede purificar aguas turbias y sucias.
Nace muy profundo en el suelo y sube a la superficie,\ndonde se convierte en una larva comiéndose la tierra\nque lo rodea.
Su caparazón es duro como una piedra y muy\nresistente. Su Golpe puede derribar montañas.
Puede alterar el paisaje derribando montañas y\nenterrando ríos. Da mucho trabajo a los cartógrafos.
Dicen que es el guardián de los mares. Hay rumores\nde que fue visto en una noche de tormenta.
Se revelará ante Entrenadores de corazón puro\nmostrando sus brillantes alas arcoíris.
Puede viajar en el tiempo, pero se dice que solo\naparece en tiempos de paz.
Tiene pequeñas púas en las plantas de los pies que\nle permiten andar por techos y paredes sin caerse.
Vive en selvas frondosas. Salta de rama en rama para\nacercarse a sus presas.
Corre con elegancia de un lugar a otro de la selva y\nusa las afiladas hojas de sus brazos para cazar.
En su interior arde una llama que mantiene su cuerpo\ncaliente. Tira bolas de fuego a 1000 °C.
Al pelear, el fuego de su interior se intensifica. Es\ncapaz de propinar unas patadas demoledoras.
Ante un rival difícil, expulsa llamas por las muñecas.\nTiene mucha fuerza en las patas; hasta puede saltar\nedificios.
La aleta de su cabeza detecta las corrientes de agua\ny los peligros. Tiene fuerza para levantar rocas.
Vive en el lodo, lo que contribuye a que sus piernas\nsean extremadamente robustas.
Puede nadar y arrastrar un barco grande. Golpea a sus\nenemigos con sus gruesos brazos.
Es tenaz por naturaleza. Tiene un sentido del olfato\ntan agudo que nunca se le escapa la presa que quiere.
Forman manadas de diez individuos y cercan a sus\npresas valiéndose de un trabajo en equipo impecable.
Es un Pokémon muy inquieto, se interesa por todo.\nSiempre está de aquí para allá.
Carga contra sus enemigos a más de 100 km/h.\nComo solo va en línea recta, falla a menudo.
Vive en bosques y zonas de hierba alta. Si le atacan,\nse defiende con las púas venenosas de su cola.
Bebe el rocío que recoge con su seda mientras espera\nevolucionar. Se defiende en su capullo.
Es un Pokémon agresivo. Con su boca larga y afilada\nataca a sus rivales para drenar sus fluidos.
Jamás olvida a quienes lo atacaron mientras estaba\nen su capullo. Cuando evoluciona, busca venganza.
Cuando se le ataca, bate las alas con fuerza para\nesparcir polvo tóxico. Es un Pokémon nocturno.
Va buscando agua potable para beber. Si no la\nencuentra pasado un tiempo, se le marchita la hoja\nde la cabeza.
Tiene carácter travieso. Si ve un pescador, tira del\nanzuelo para confundirlo.
El ritmo de la música alegre y animada activa las\ncélulas de Ludicolo y estas le dan fuerza.
Cuando cuelga de las ramas, parece una bellota.\nLe encanta asustar a otros Pokémon.
Vive en lo más profundo del bosque. Utiliza la hoja de\nsu cabeza como flauta con un sonido perturbador.
Con sus abanicos puede provocar vientos de 30 m/s\ncapaces de levantar casas.
No le gustan las bajas temperaturas. En las estaciones\nfrías se recorre casi 300 km al día en busca de zonas\ncálidas.
Vive en los bosques. Si encuentra una presa, se lanza\nen picado y la atrapa con sus afiladas garras.
Anida en acantilados y alcanza gran altura\naprovechando las corrientes ascendentes.
Transporta a pequeños Pokémon y Huevos en su pico\nhasta lugares seguros.
Capta muy bien lo que sienten las personas y los\nPokémon. Cuando nota cierta hostilidad, se esconde.
Con sus poderes psíquicos puede deformar el espacio\na su alrededor y predecir el futuro.
Tiene la capacidad de predecir el futuro. Cuando\nprotege a su Entrenador se vuelve más fuerte.
Parece que patina sobre el agua. Atrae a las presas\ncon el suave aroma de su cabeza.
Sus cuatro alas le permiten volar en cualquier\ndirección a su antojo.
Lanza esporas venenosas desde la parte superior de\nla cabeza. Inhalarlas es muy doloroso.
Esparce esporas venenosas muy nocivas y asesta\npuñetazos de gran intensidad a sus enemigos.
Si se come tres hojas al día, ya se queda satisfecho.\nAparte de eso, se pasa durmiendo 20 horas al día.
Si no puede estar en continuo movimiento, su nivel\nde estrés se dispara y puede llegar a enfermar.
Es el Pokémon más vago que hay. Aun así, puede\nliberar de una vez una cantidad tremenda de energía\nacumulada.
Algunos pasan más de diez años bajo tierra.\nAbsorbe nutrientes de las raíces de los árboles.
Se mueve tan rápido que a veces resulta invisible.\nLe atrae la savia de los árboles.
Es un Pokémon muy peculiar; aparece de repente en\nuna Poké Ball cuando Nincada evoluciona.
Cuando percibe peligro, lanza gritos con volumen\nsimilar al de un reactor e intimida a sus enemigos.
Las ondas de sus gritos pueden voltear un camión.\nPatea el suelo para ganar potencia.
El bramido que emite al atacar puede sacudir la tierra\ncon la intensidad de un terremoto.
A base de duro entrenamiento se hace cada vez más\nfuerte. Es tan resistente que puede soportar cualquier\nataque.
Le encanta enfrentarse a Pokémon grandes y probar\nsu fuerza. Sus brazos pueden derribar un camión.
Para hacer frente a oponentes más grandes que él,\nagita su gran cola, llena de nutrientes, de un lado a\notro.
Siempre está con el pico magnético orientado hacia\nel norte. Quienes viajan toman a Nosepass como\nreferencia.
Le gusta jugar persiguiéndose la cola hasta que se\nmarea, mostrando así su lado más mono.
Tiene mucho éxito entre las Entrenadoras por su suave\npelaje. No vive en un sitio fijo.
Hace su guarida en cuevas oscuras. Usa sus afiladas\ngarras para desenterrar las gemas que se come.
Las grandes fauces de su cabeza están formadas por\ncuernos. Puede romper el hierro con ellas.
Al evolucionar, la coraza de acero que recubre todo\nsu cuerpo se cae para crear una nueva.
Para alardear de su fuerza, hace saltar chispas\nfrotando contra grandes rocas el cuerpo de acero\nque tiene.
Mientras busca hierro para comer, excava túneles en\nla roca con sus potentes cuernos de acero.
Solo come una baya al día. El ayuno fortalece su\nespíritu y su capacidad de concentración.
Puede prever los movimientos de su rival usando sus\npoderes psíquicos, fortalecidos por el yoga.
Acumula electricidad estática en el pelaje para lanzar\ndescargas. Cuando va a haber tormenta, suelta\nchispas.
Descarga electricidad desde su melena. Crea\nnubarrones desde los que lanza rayos.
Absorbe electricidad de los postes de teléfono.\nLa almacena en su cuerpo y crea cortocircuitos.
Le gusta animar a sus amigos. Si pierden, su cuerpo\nsuelta cada vez más chispas.
Vive cerca de estanques de agua clara. De noche,\nenciende la luz de la cola para comunicarse con\notros de su especie.
Su suave aroma guía a Volbeat para que haga señales\nluminosas en el cielo nocturno.
Se dice que le brotan flores de colores poco usuales\nsi bebe agua de manantial rica en nutrientes.
Es capaz de digerir cualquier cosa. Para hacer la\ndigestión, se ayuda de un fluido y un gas capaces\nde corroerlo todo.
Se traga todo lo que le quepa en su enorme boca.\nSus jugos gástricos pueden digerir cualquier cosa.
Habita caudalosos ríos que atraviesan las junglas.\nSi alguien invade su territorio, acude con más de su\nespecie.
Propulsándose con sus aletas, nada a 120 km/h.\nEs el terror de los mares.
Engulle una tonelada de comida al día. Le gusta\njugar expulsando con energía el agua marina por\nsus espiráculos.
Es el más grande de los Pokémon. Puede nadar a una\nprofundidad de 3000 m aguantando la respiración.
Almacena en su cuerpo magma a 1200 °C. Su joroba\nmengua cuando utiliza movimientos de tipo Fuego.
Cuando se enfada, las jorobas del lomo entran en\nerupción y expulsan lava. Habita los cráteres de los\nvolcanes.
Quema carbón en su caparazón para obtener energía.\nSi le atacan, echa un denso humo negro.
Bota usando su cola para mantener el latido de su\ncorazón. Lleva una perla de Clamperl en la cabeza.
Usa perlas negras para potenciar sus poderes\npsíquicos. Con su raro baile controla a los rivales.
La probabilidad de que dos Spinda con dibujos\nidénticos en su pelaje se encuentren es casi\ninexistente.
Excava fosas cóncavas de las cuales resulta imposible\nescapar y espera a que una presa caiga en su interior.
Genera ondas ultrasónicas batiendo las alas\nviolentamente. Cuando debilita a su presa, la\ndestruye con ácido.
Se le conoce como el Alma del Desierto. Levanta\ntormentas de arena al batir sus alas y se refugia en\nsu interior.
Prefiere los medios hostiles como los desiertos.\nPuede sobrevivir 30 días sin beber, gracias al agua\nque almacena.
Persiguen en grupo a los viajeros del desierto y los\nacechan hasta que el cansancio los agote.
Está continuamente acicalándose las alas de algodón\nque tiene. Si se ensucia, se da una ducha para\nlimpiarse enseguida.
En días soleados, le gusta mezclarse con las nubes\ny disfrutar de la libertad del cielo mientras trina con\nvoz de soprano.
Se le eriza todo el pelaje con solo oler un Seviper.\nCon sus afiladas zarpas puede rajar a sus enemigos.
Le une una relación de enemistad con Zangoose.\nSe lima con las rocas su cola en forma de espada\npara tenerla afilada.
Descubierto hace 40 años junto a un meteorito.\nDuerme a sus enemigos con solo mirarlos.
De día, absorbe energía solar. No es nada expresivo,\npero capta perfectamente lo que piensa su rival.
Sus bigotes le sirven de radar para localizar a sus\npresas, incluso en las aguas más turbias.
Construye su nido en el fondo de los pantanos.\nEs capaz de comerse cualquier cosa.
Su organismo le permite adaptarse a cualquier\nentorno. Sus pinzas nunca sueltan a su presa.
De naturaleza violenta. Si un Pokémon se aventura\nen su territorio, lo agarra con sus tenazas y lo arroja\npor los aires.
Se mueve girando sobre su eje. Es un extraño\nPokémon que fue encontrado en unas viejas ruinas.
Dicen que es una figurilla de barro elaborada por una\ncivilización de hace 20 000 años que cobró vida.
Vivió en los fondos marinos hace unos 100 millones\nde años y fue recreado científicamente.
Atrapa a su presa con los ocho tentáculos que tiene y,\nantes de devorarla, la baña en ácido.
Este Pokémon fue recreado a partir de restos fósiles.\nVivía en el mar y cazaba con sus pinzas.
Está protegido por una fuerte armadura y tiene un\ncuerpo robusto. Engancha a sus presas con las pinzas\ny las devora.
Es el Pokémon con peor aspecto. Vive en grupos en\nlechos de ríos con abundantes plantas acuáticas.
Es el Pokémon más hermoso del mundo. Milotic ha\ninspirado numerosas obras de arte.
Tiene la habilidad de cambiar y adaptarse al tiempo.\nSegún el clima, se transformará en sol, nubarrones\nde lluvia o nieve.
Acecha a sus presas adaptando sus colores a los del\npaisaje, pero los dibujos de su panza nunca cambian.
Les atraen los sentimientos de rencor y celos.\nSuelen vivir cerca de las casas de gente vengativa.
Cuando abandonaron a este muñeco de felpa, se\nconvirtió en Pokémon. Libera una energía que hechiza\nal enemigo.
Corre el rumor de que, por las noches, se lleva a los\nniños que no son obedientes.
Su cuerpo está hueco. Se dice que quien mire dentro,\nserá tragado por un agujero negro.
Los racimos de su cuello dan fruto cada seis meses. A\nlos niños de zonas tropicales les encanta su dulzor.
Emite ondas ultrasónicas que le permiten flotar en el\nviento para viajar grandes distancias.
Aparece cuando prevé una catástrofe natural\ninminente, por eso dicen que trae mala suerte.
Se fortalecen empujándose unos a otros en grupos.\nLes encantan los dulces.
En las zonas nevadas, las leyendas dicen que si un\nSnorunt vive en una casa, trae prosperidad.
Congela a sus presas enfriando en un momento la\nhumedad contenida en el aire que lo rodea.
Tiene un suave pelaje que lo protege del frío cuando\nse revuelca por el hielo.
Hace girar con pericia sobre la punta de su nariz\ncualquier cosa redondeada, ya sea una Poké Ball o\nun Spheal.
Sus fuertes colmillos destrozan los témpanos de hielo.\nSu capa de grasa lo protege de sus enemigos.
Está protegido por una sólida concha. Puede llegar a\nformar una perla extraordinaria.
Vive en los fondos marinos. Atrae a sus confiadas\npresas con la cola, que tiene forma de pez.
Tiene una forma de nadar de lo más elegante. Se\nalimenta de las algas marinas que crecen entre las\nrocas.
Un Pokémon raro descubierto en una exploración\nmarina. No ha cambiado en más de 100 millones de\naños.
Durante el desove, multitud de Luvdisc se concentran\nen los arrecifes de coral coloreando de rosa el agua.
Sueña con volar algún día, por lo que siempre practica\nsaltando desde acantilados.
La robusta capa que lo rodea repele los ataques.\nAunque es una buena protección, lo hace lento y\npesado.
Si se enfada, no hay forma de que se calme. Echa a\nvolar e incendia campos y montañas desde el cielo.
Se comunican mediante pulsos magnéticos.\nCuando van en grupos, se mueven al unísono.
Está formado por dos Beldum unidos. Tiene dos\ncerebros, así que cuenta con poderes psíquicos\namplificados.
Está formado por varios Metang. Con cuatro cerebros,\ntiene la inteligencia de un superordenador.
Las rocas que componen el cuerpo de Regirock\npueden encontrarse en todos los estratos geológicos.
Su cuerpo está hecho con hielo de la glaciación.\nControla aire gélido a -200 °C.
Se dice que su cuerpo es más duro que cualquier\nmetal. Su interior es hueco, según ciertos estudios.
Se comunica por telepatía con la gente. Cambia de\naspecto refractando luz con el plumaje.
Es muy inteligente y entiende el lenguaje humano.\nEs un Pokémon muy dócil y no le gusta nada combatir.
Se dice que aumentó el nivel del mar a base de\naguaceros. Ha estado durmiendo en una fosa marina.
Dicen que este Pokémon legendario simboliza la tierra.\nTras batirse en duelo con Kyogre se echó a dormir.
Como hasta hace poco volaba a la altura de la capa\nde ozono, nadie lo había visto nunca.
Se dice que puede otorgar cualquier deseo durante\nuna semana cada 1000 años.
Pokémon surgido a raíz de la mutación de un virus\nalienígena. Aparece cerca de la aurora.
Realiza la fotosíntesis para obtener oxígeno. Si tiene\nsed, las hojas de la cabeza se marchitan.
Sabe dónde encontrar manantiales de agua pura y\nlleva a los Pokémon amigos hasta allí en su lomo.
Algunos Pokémon pequeños se juntan en su espalda\npara hacer sus nidos.
El fuego que arde en su cola lo generan los gases\nde su estómago y disminuye cuando está débil.
Utiliza techos y paredes para lanzar ataques aéreos.\nTambién emplea su cola ígnea como arma.
Maneja a sus rivales con tremenda agilidad. En su\nespecial forma de luchar usa todos sus miembros.
Es muy orgulloso, por lo que odia aceptar comida de\nla gente. Su grueso plumón lo protege del frío.
No hace amigos. Puede partir en dos un árbol\ngigantesco de un fuerte aletazo.
Los tres cuernos de su pico son muestra de su fuerza.\nEl líder tiene los cuernos más grandes.
Sobrevuela los campos buscando Pokémon de tipo\nBicho. Chilla de forma muy estridente.
Vive en bosques y campos. Si dos bandadas se\nencuentran, pelean por el territorio. 
Al evolucionar a Staraptor deja su bandada y pasa a\nvivir en soledad. Sus alas son inmensas.
Roe constantemente los troncos y las rocas para\nlimarse los dientes. Anida cerca del agua.
Para anidar, crea presas en los ríos con maderas y\nbarro. Tiene fama de trabajador.
Si choca sus antenas, emite un sonido similar al de\nun xilófono.
Los científicos tratan de estudiar sus melodías, que\nson reflejo de sus emociones.
Si siente peligro, todo su pelaje brilla. Aprovecha la\nceguera temporal de su rival para huir.
Por las puntas de sus garras pasa una fuerte corriente\neléctrica. El mínimo roce debilita al enemigo.
La potente visión de Luxray resulta extremadamente\nvaliosa cuando acecha el peligro.
En invierno cierra su capullo para protegerse del frío.\nEn primavera, el capullo se abre y esparce polen.
Se mueve como un bailarín y golpea con látigos\nrepletos de púas venenosas.
Vivía en la jungla hace 100 millones de años.\nApartaba los árboles del camino a cabezazos.
Su cráneo es duro como el hierro. Es tan bruto que\ndestroza la jungla cuando persigue presas.
Surgió de un fósil de hace 100 millones de años.\nSu protección facial es tremendamente dura.
Repele cualquier ataque frontal. Es muy dócil y se\nalimenta de hierba y bayas.
Si su caparazón se rompe en combate, lo rehace\nrápidamente con lo que tenga a mano.
Cuando Burmy evolucionó, su caparazón pasó a formar\nparte de este Pokémon.
Hace vida nocturna. Revolotea y roba la miel de las\ncolmenas de Combee cuando duermen.
Almacenan miel en su colonia. Por la noche, se apiñan\npara formar una colmena y dormir.
Su abdomen es un panal de larvas que alimenta con\nla miel recogida por Combee.
A veces se ve a dos frotándose las bolsas de las\nmejillas para compartir electricidad almacenada.
Hincha el flotador de su cuello para flotar y saca la\ncabeza de la superficie del agua para explorar sus\nalrededores.
Su flotador se desarrolló a raíz de perseguir presas\nacuáticas. También sirve como balsa.
Obtiene la energía necesaria para evolucionar de esa\npequeña esfera que está cargada de nutrientes.
Cuando detecta luz solar fuerte, despliega los pétalos\ny absorbe todos los rayos posibles.
Shellos adapta la forma y color de su cuerpo\ndependiendo del lugar en donde viva.
Al parecer, hace mucho tiempo tenía una gran concha\nprotectora. Vive en aguas poco profundas.
Para comer, rompe nueces con sus dos colas.\nRaras veces utiliza sus brazos.
Se dice que es como un hito que guía a las almas.\nLos niños que sostienen un Drifloon a veces\ndesaparecen sin más.
Durante el día está somnoliento, pero por la noche\nsale volando en grupo, aunque nadie sabe adónde.
Cuando siente peligro, levanta las orejas. En noches\nfrías, duerme con la cabeza metida en el pelaje.
Sus orejas son muy delicadas. Si alguien las toca con\nbrusquedad, recibirá una espléndida patada.
Atormenta a sus rivales con gritos que parecen\nconjuros. Aparece en ocasiones y lugares imprevistos.
Está activo por la noche y pulula arrastrando a\nnumerosos Murkrow.
Dependiendo de su humor, mueve grácilmente su\ncola, que se asemeja a un lazo de gimnasia rítmica.
Para intimidar y parecer más corpulento, se aprieta la\ncintura con su cola bífida.
Tiene una esfera en la boca. Cuando salta, la esfera\nrebota y emite un tintineo.
Se protege expulsando un fluido nocivo por su parte\ntrasera. El hedor dura 24 horas.
Emite un fluido apestoso por la cola. Cuanto más\ntiempo pasa, peor huele.
Se descubrieron herramientas con su forma en tumbas\nantiguas, pero se desconoce si tiene relación.
Antaño se creía que rezándole se conjuraba la lluvia\ny se propiciaban las buenas cosechas.
Prefiere entornos áridos. Sus ojos expulsan agua\npara ajustar sus niveles de hidratación corporal.
Suele imitar a sus enemigos. Cuando lo hace, su rival\nno puede apartar los ojos de él.
Cuida de una pequeña roca blanca y redonda\ncreyendo que es un huevo. Le gusta arreglarse\nel tirabuzón.
Puede imitar el lenguaje humano. Si se juntan\nvarios, todos aprenden las mismas palabras.
Como castigo por una fechoría 500 años atrás, está\nunido a la fisura de una piedra angular mística.
Anida en pequeños agujeros en las paredes de\ncuevas. Cuando una presa pasa cerca, salta hacia ella.
Tiende a acumular las gemas en bruto que encuentra\ncuando agranda su guarida.
Vuela tan rápido como un avión a reacción. Nunca se\nle escapa una presa.
En el interior de su pelaje revuelto esconde la comida\nque luego engullirá de una vez.
Su aura se intensifica para alertar a otros cuando está\ntriste o tiene miedo.
Emite unas ondas que le permiten percibir todo lo que\nse encuentre a 1 km, incluso los sentimientos de otras\npersonas.
Se embadurna de arena para protegerse de los\ngérmenes. No le gusta mojarse.
Cuando ataca, expulsa arena almacenada en su interior\npara crear un gran tornado.
Acecha a sus presas escondido en la arena y las\naturde con el veneno de su cola.
Sus brazos tienen fuerza para destrozar un coche.\nLa punta de sus zarpas segrega veneno.
Infla sus bolsas venenosas para emitir un sonido\nmacabro mientras asesta golpes que hacen retroceder\na los rivales.
Sus garras segregan una toxina tan potente que un\nsimple arañazo puede ser mortal.
Se cuelga de los árboles en los pantanos. Atrae a sus\npresas con su dulce olor y las engulle.
Si se expone mucho al sol, los dibujos de sus aletas\nbrillan en la oscuridad.
Para que los depredadores no lo detecten, se arrastra\npor el fondo marino con las aletas del pecho.
Cuando nada cerca de la superficie, pueden\nobservarse los dibujos de su lomo desde los barcos.
En primavera, le crecen bayas con apariencia de\nhelado alrededor de la panza.
Vive en paz en cordilleras de nieves eternas.\nGenera ventiscas para ocultarse.
Viven en zonas frías y forman grupos de cuatro o\ncinco para cazar con gran coordinación.
Evolucionó por la exposición a un campo magnético\nespecial. Tres unidades generan magnetismo.
La alta concentración de sustancias en su saliva lo\ndisuelve todo. Un lametón provoca un entumecimiento\npermanente.
Pone rocas en los agujeros de sus manos y las lanza\ncon los músculos. A veces lanza Geodude.
Cuando llega el calor, se cubre por completo con sus\nlianas y no se le pueden ver ni los ojos.
Toca a su enemigo con las puntas de sus dos colas\ny le suelta una descarga de más de 20 000 voltios.
Sus brazos disparan bolas de fuego de más de\n2000 °C. El aliento que desprende es abrasador.
Congenia muy bien con las personas que respetan los\nderechos de los demás y evitan riñas innecesarias.
Con sus seis patas puede llevar a un adulto y volar\ncon comodidad. Se equilibra con las alas de su cola.
Al igual que una planta, hace la fotosíntesis. Como\nconsecuencia, siempre está rodeado de aire puro.
Al reducir su temperatura corporal, su pelaje se\ncongela y se convierte en afilados pinchos que puede\ndisparar.
Vuela sin hacer nada de ruido. Con su larga cola\ncaptura a sus presas y las muerde con sus colmillos.
Sus impresionantes colmillos están hechos de hielo.\nSu población se redujo tras la glaciación.
Aunque le instalaron un software para desplazarse por\notras dimensiones, algo no funcionó bien.
Lucha con las espadas que salen de sus codos.\nEs un maestro de la cortesía y la esgrima.
Con el magnetismo que emana, controla tres pequeñas\nunidades llamadas mininarices.
La antena de la cabeza capta ondas de otra dimensión\nque le incitan a llevarse allí a la gente.
Cuenta la leyenda que es la reencarnación de mujeres\nque sufrieron accidentes en la nieve.
Su cuerpo está hecho de plasma. Puede infiltrarse en\ndispositivos electrónicos e inutilizarlos.
Se dice que su aparición otorgó a los humanos la\ninteligencia para mejorar sus vidas.
Duerme en el fondo de un lago. Se dice que su\nespíritu deja el cuerpo para volar sobre el agua.
Se cree que Uxie, Mesprit y Azelf provienen del mismo\nhuevo.
Tiene el poder de controlar el tiempo. Aparece en los\nmitos de Sinnoh como una vieja deidad.
Tiene la habilidad de distorsionar el espacio. La\nmitología de Sinnoh lo describe como una deidad.
Su sangre fluye ardiendo como si fuera magma.\nVive en cráteres de volcanes.
Una antigua leyenda afirma que este Pokémon\narrastraba continentes con cuerdas.
Fue desterrado por su violencia. Observa el mundo\nen silencio desde el Mundo Distorsión.
Si alguien se duerme con una pluma suya, tendrá\nsueños maravillosos. Encarna el creciente lunar.
Va a la deriva por mares cálidos. Siempre vuelve a\ndonde nació, por mucho que se haya alejado.
Posee un poder singular que hace que entable\namistad con casi cualquier Pokémon.
Puede adormecer a la gente y hacerles soñar. Está\nactivo en las noches de luna nueva.
Se dice que, cuando florecen las Gracídeas, Shaymin\nalza el vuelo para mostrar su gratitud.
La mitología cuenta que este Pokémon nació antes\nde que el Universo existiera.
Cuando Victini comparte su energía ilimitada, esa\npersona o Pokémon irradia abundante poder.
Sintetiza la luz del sol que recoge con su cola. Esta\nse le queda abatida cuando le fallan las energías.
Cuando su cuerpo está sucio, no puede realizar la\nfotosíntesis con sus hojas, así que cuida mucho su\nhigiene personal.
Detiene los movimientos del rival con una sola mirada.\nExpande la energía solar dentro de su cuerpo.
Le encanta comer bayas tostadas, pero a veces se\nemociona demasiado y termina churruscándolas.
Cuando las llamas de su interior se avivan, aumenta su\nvelocidad y agilidad. Emite humo si está en peligro.
Posee una tupida barba fogosa. Es tanto rápido como\npoderoso, y su principal baza es la lucha cuerpo a\ncuerpo.
Ataca con la vieira de su ombligo. En cuanto para un\nataque, pasa al contraataque sin dilación.
Tras un exhaustivo entrenamiento, Dewott puede\ndominar diversas técnicas para usar con sus vieiras.
Derriba a su rival con un solo tajo del sable que lleva\nen su coraza. Acalla al enemigo con una simple\nmirada.
Aunque es un Pokémon muy precavido y siempre hay\nuno montando guardia, si se acercan por detrás, no se\ndará cuenta.
Ataca lanzando las semillas de las bayas que acumula\nen sus mofletes. Su cola se tensa al avistar a un\nenemigo.
Aunque se trata de un Pokémon valeroso, también es\nlo bastante inteligente como para escapar si el rival es\nmuy fuerte.
Un robusto pelaje cubre su cuerpo a modo de capa\ny disminuye el daño que recibe en los ataques.
Un humano podría pasar una noche gélida en las\nmontañas sin pasar frío si se tapara con su largo y\ntupido pelaje.
Hurta a los humanos por mera diversión, pero las\nvíctimas lo perdonan al ver a este Pokémon tan\nencantador.
Se aproxima evitando que lo detecten. Con sigilo, se\nacerca a su rival por la espalda y lo ataca.
Es todo un experto en la búsqueda de bayas y es tan\ngentil que las comparte con todos sus compañeros.
Pokémon muy temperamental que lucha con su cola\nrevestida de púas. Las hojas de su cabeza están muy\namargas.
Vive en cuevas volcánicas. El interior de su mata de\npelo arde, llegando a alcanzar hasta 300 °C.
Cuando se emociona, echa chispas por la cola y la\ncabeza, y calienta su cuerpo. Por alguna razón le\nencantan los dulces.
La acuosidad que acumula en su mata de pelo es rica\nen nutrientes, ideal para regar plantas y que crezcan\nmucho.
Le encantan los lugares con agua limpia. Cuando\ndesciende el nivel de agua de su pelo, se abastece\na través de su cola.
Se alimenta de los sueños de humanos y Pokémon.\nSi los sueños son felices, despide humo rosa.
El color del humo que despide por su abultada frente\nvaría según el contenido de los sueños que haya\nengullido.
Vive en la ciudad, pues se lleva muy bien con la gente.\nLe encantan los parques y las plazas, donde se reúne\ncon otros.
Puede regresar sin problema alguno a su nido desde\ncualquier lugar del globo y jamás se separa de quien\nlo entrena.
El macho hace gala de ornamentación en la cabeza.\nNo es dado a hacerse amigo de alguien que no sea\nsu Entrenador.
Su crin brilla cuando emite una descarga eléctrica.\nSe comunica con los suyos mediante el ritmo y el\nnúmero de brillos.
Su velocidad se asemeja a la de un rayo. Si corre al\nmáximo, se dejan oír truenos por doquier.
Descubierto en unas grietas generadas por un\nterremoto hace 100 años. Tiene un núcleo energético\nen su cuerpo.
Si se encuentra bien, deja entrever su núcleo. Puede\ncambiar rápidamente la dirección en la que avanza sin\ngirarse.
El núcleo de su cuerpo comprime la energía para\nlanzar ataques capaces de destruir una montaña.
Se dice que la marca con forma de corazón que deja\nun Woobat al incrustar su nariz trae buena suerte.
Todos rebosan de alborozo cuando perciben las ondas\nultrasónicas emitidas por el macho para cortejar a la\nhembra.
Puede girar su cuerpo a una velocidad de 50 km/h y,\nsi la mantiene, puede perforar el suelo y atravesarlo.
Construye madrigueras laberínticas a 100 m bajo\ntierra. A veces abre agujeros en los túneles de metro.
Al tocar a alguien con las antenas de sus orejas,\nconoce su estado de ánimo y de salud por los latidos\ndel corazón.
Siempre lleva una viga de madera y ayuda en las\nconstrucciones. Se busca una viga más grande cuando\nse hace más fuerte.
Sus músculos están tan desarrollados que no se\ninmuta aunque lo ataquen varios luchadores.
En vez de hacer uso de la fuerza bruta, blande\ncolumnas de hormigón con la energía centrífuga\nde sus movimientos.
Emite sonidos imperceptibles para los humanos\ncon la vibración de sus mejillas y se comunica\ncon el ritmo de los mismos.
Vive tanto en tierra como en el fondo del mar. Con su\nlarga y viscosa lengua, inmoviliza a sus contrincantes.
Despide un líquido paralizador por los bultos de su\ncabeza. Atormenta a sus oponentes con enormes\nvibraciones.
Si se topa con un rival más fuerte, ansía lanzarlo por\nlos aires. Al hacerse más fuerte, cambia su cinturón.
La potencia de sus puñetazos aumenta si se aprieta el\ncinturón. Si le molestan cuando se entrena, se enfada.
Usa hojas como material para fabricar su propia ropa,\npor lo que los diseñadores más famosos los tienen\ncomo mascota.
Se guarece del frío envolviéndose en hojas. Se\ndesplaza por el bosque comiendo a su paso las\nhojas caídas.
Calienta sus huevos con el calor desprendido por el\nhumus. Hace mantillas con las hojas para Sewaddle.
Inocula un poderoso veneno al morder. Hasta sus\nenemigos acérrimos, los Pokémon pájaro, se quedan\ninmóviles.
Normalmente no se mueve, pero se pone a rodar\nfrenéticamente y contraataca con placajes si lo atacan.
Arrincona a sus rivales con rápidos movimientos y los\nensarta con sus cuernos. No se detiene hasta vencer.
Quizá por el hecho de que se relajan al estar con\nlos suyos, forman un grupo al encontrar amigos y\nparecen nubes.
Es capaz de atravesar las más mínimas fisuras. A su\npaso, deja bolitas blancas de pelo.
Habita tierras húmedas ricas en nutrientes donde\nla cosecha es abundante.
Todos los famosos quieren uno de estos Pokémon.\nIncluso a los Entrenadores más curtidos les cuesta\nque florezca.
Los Basculin con la raya roja y aquellos con la raya\nazul se llevan fatal, pero algunos tienden a agruparse.
Vive en las arenas desérticas, donde las altas\ntemperaturas de las mismas evitan que su cuerpo\nse enfríe.
Una membrana especial cubre sus ojos y le permite\ndetectar el calor de los cuerpos, por eso ve en la\noscuridad.
Jamás deja escapar a su presa. Sus mandíbulas son\ncapaces de destrozar la carrocería de un coche.
Cuando se dispone a dormir, retrae sus piernas y sus\nbrazos, y reduce la llama de su interior a 600 °C para\nrelajarse.
Genera llamas que alcanzan los 1400 °C con las que\nes capaz de destrozar un camión.
Vive en territorio árido. Emite un sonido parecido a\nunas maracas si se mueve de forma rítmica.
Si encuentran una piedra de tamaño ideal, segregan\nun líquido por la boca para crear un agujero y\ndeslizarse dentro.
Se disputa el territorio con sus congéneres. Pierde\naquel al que le rompan la roca que lleva a cuestas.
Está orgulloso de su sólido cráneo. Reparte cabezazos\na diestro y siniestro con tal vehemencia que él mismo\nse marea.
El líder del grupo es aquel cuya cresta es mayor.\nEs capaz de romper bloques de cemento con sus\npotentes patadas.
Deidad protectora de una antigua ciudad. Siempre\nmerodea por la misma ruta y permanece alerta en\nbusca de intrusos.
Su máscara representa la cara que poseía cuando\nera humano. A veces se le saltan las lágrimas al\ncontemplarla.
Atrapan en su interior a los ladrones de tumbas que\nlos confunden con ataúdes de verdad.
Ha renacido de un fósil prehistórico. Puede sumergirse\nhasta 1000 m de profundidad.
Un golpe con sus desarrolladas aletas delanteras\npuede hacer perder a un rival el conocimiento o\nromperle los huesos.
Dicen que es el Pokémon pájaro primigenio. No puede\nvolar, así que solo salta de rama en rama.
Corre a mayor velocidad de la que puede volar.\nAlcanza una velocidad de 40 km/h antes de alzarse\nen vuelo hacia el cielo.
Le gustan los lugares con suciedad. Quien inhala los\ngases que eructa duerme durante una semana.
Absorbe y procesa en su interior basura para generar\nnuevos gases nocivos y líquidos venenosos de alta\nvirulencia.
Se transforma en humanos o en otros Pokémon.\nSe defiende del peligro ocultando su verdadera\napariencia.
Siempre ha protegido a su manada embaucando a sus\nenemigos. Dentro de la manada están todos muy\nunidos.
Le encanta la limpieza. Usa su cola a modo de escoba\ny se pasa el día barre que te barre.
El cuerpo de Cinccino está recubierto por una grasa\nespecial que hace que los golpes y ataques enemigos\nno acierten.
Clava su mirada en Pokémon y Entrenadores como\nsi observara algo solo perceptible por él.
Según muchas leyendas, durante las noches\nestrelladas controlan a los niños que duermen,\ntan solo como diversión.
Predice el futuro analizando la posición de los astros\ny su movimiento. Conoce la esperanza de vida de los\nEntrenadores.
Desata su poder psíquico para ahuyentar al enemigo.\nSe comunica con sus compañeros por telepatía.
Cuando las dos partes de su cerebro piensan lo\nmismo, saca todo su poder a relucir.
Cuando los Reuniclus se dan la mano, sus cerebros se\nconectan y multiplican sus poderes psíquicos.
Nada a mayor velocidad de la que puede volar. Se\nsumerge en el agua para buscar musgo acuático, su\ncomida favorita.
Comienzan a danzar al amanecer. El líder de la\nbandada se sitúa en el centro.
Nació de un carámbano que absorbió la energía del\nsol al alba. Duerme arropado por la nieve.
Vive en las cumbres nevadas. Migró hacia el sur\ndurante la era glaciar hace muchísimos años.
Absorben grandes cantidades de agua y la\ntransforman en ventisca en su cuerpo, expulsándola\ncuando se enojan.
Durante los cambios de estación, su pelaje y olor\ncambian. Esto anuncia el comienzo de una estación.
Migra con el cambio de estación, por lo que hay\nquien considera a Sawsbuck el heraldo de la\nprimavera.
Almacena en una membrana la electricidad generada\npor sus mejillas y planea por los aires soltando\ndescargas.
Si recibe una descarga eléctrica durante un combate\ncontra un Shelmet, puede evolucionar. Se desconoce\nel porqué.
Pokémon que evolucionó poniéndose el caparazón de\nShelmet. Su armazón de acero le protege todo el\ncuerpo.
Atraen a otros Pokémon gracias a su similitud con una\nPoké Ball y los atacan expulsando esporas venenosas.
Baila meciendo rítmicamente los dos brazos a modo\nde Poké Ball para hacer que sus presas se acerquen.
Rodea a sus presas con sus tentáculos, las entumece\ny las arrastra a 8000 m de profundidad hasta que las\nahoga.
Jellicent hunde los barcos que acaban perdidos en su\nterritorio y absorbe la energía vital de su tripulación.
Abraza gentilmente con sus aletas a Pokémon que\nestán lastimados y cura sus heridas con su membrana\nespecial.
Se agarra a Pokémon de gran tamaño, absorbe su\nelectricidad estática y la guarda en una bolsa interna.
Cuando un enemigo lo ataca, expulsa por la boca hilos\nelectrificados para crear una barrera.
Absorbe los componentes ferruginosos de las rocas al\ncolgarse del techo de las cuevas. Dispara púas si se\nve en peligro.
Se pega al techo de cuevas y lanza púas de metal a\ntodo el que pase por debajo de donde se encuentre.
La combinación de sus dos cuerpos es\npredeterminada. Si no se corresponde con\nsu homólogo, se separa.
Se compone de una rueda dentada grande y otra\npequeña. Lanza la pequeña para atacar, pero se\ndebilita si no regresa.
El núcleo rojo sirve como depósito de la energía que\nexpulsa por las púas una vez que está cargado.
Apenas puede generar energía por sí mismo, pero un\nbanco de Tynamo puede crear violentas descargas\neléctricas.
Pokémon de apetito voraz. En cuanto encuentra una\npresa, la paraliza con electricidad y la engulle.
Sale del mar con la fuerza de sus brazos y ataca a sus\npresas en la costa. Luego se las lleva de vuelta al mar.
Según cuentan los rumores, procede de un desierto\ndonde hace 50 años se estrelló un ovni.
Controla el cerebro del rival con su poder psíquico y\nmanipula sus recuerdos.
La luz que desprende absorbe la energía vital de\nhumanos y Pokémon.
Aparece hacia el final de la vida y absorbe el alma\nen cuanto esta se separa del cuerpo.
Las almas que han ardido bajo sus oscuras llamas\nvagan sin rumbo y eternamente por este mundo.
Deja la huella de sus colmillos en los árboles para\nmarcar su territorio. Si se le rompen, se regeneran\nmuy rápido.
Sus colmillos no vuelven a crecer, por lo que, al\ntérmino de cada combate, los afila cuidadosamente\ncon cantos de río.
Sus colmillos no se quiebran ni aunque los hinque\nen un armazón de acero. Está protegido por una\nresistente armadura.
Sus mocos son su barómetro de salud. Si es buena,\nserán densos, y la fuerza de sus movimientos de tipo\nHielo aumentará.
Congela su aliento y crea colmillos y garras de hielo\npara combatir. Vive en las gélidas tierras del norte.
Usa cadenas de cristales de hielo para atrapar a\nsus presas y congelarlas a temperaturas de hasta\n-100 °C.
Evoluciona si entra en contacto con energía eléctrica\njunto a Karrablast. Aún no se ha esclarecido el porqué.
Los ambientes secos lo debilitan. Evita la sequedad\nenvolviéndose en muchas membranas finas\nsuperpuestas.
Acecha a sus presas oculto en la arena húmeda de\nla playa. Las paraliza con una descarga eléctrica\ncuando lo tocan.
Abruma a su rival con oleadas de ataques veloces.\nCorta al enemigo con sus afiladas garras.
Usa el pelaje de sus brazos a modo de látigos para\nencadenar ataques que nadie puede parar una vez\niniciados.
Calienta su cuerpo absorbiendo los rayos de sol por\nlas alas. No se puede mover si baja su temperatura\ncorporal.
Un Pokémon creado a partir del barro gracias a la\nciencia de antaño. Lleva activo miles de años.
Vuela a velocidad mach. Pierde el control de su\nenergía si se le retira el sello del pecho.
Ataca en grupo ignorando sus heridas y hundiendo\nen su presa las cuchillas que recubren su cuerpo.
Su séquito son los Pawniard. Acorralan a su presa con\ntodo el grupo y Bisharp propina el golpe de gracia.
Aunque encaje un cabezazo violento, su pelaje\nabsorbe el daño.
Desafía indiscriminadamente a rivales poderosos.\nLibrar numerosas batallas lo hace fuerte.
Lucha por sus compañeros sin reparar en el peligro.\nEs capaz de volar alto incluso con un coche en sus\ngarras.
Sus pequeñas alas no le permiten volar. Usa una\ncalavera que le dio Mandibuzz para proteger sus\nposaderas.
Otea la superficie desde el cielo y ataca a Pokémon\ndebilitados. Tiene por costumbre hacerse adornos\ncon huesos.
Absorbe aire por el orificio de su cola para prender\nuna lengua de llamas con la que derrite a los Durant\npara comerlos.
Llevan una armadura de acero. Se defienden en grupo\npara contrarrestar a sus depredadores, los Heatmor.
No ve bien a su alrededor, por eso va chocándose a\ndiestro y siniestro, y mordiendo todo lo que se mueve.
Cambia de morada siempre que termina con la comida\nde una zona. Sus dos cabezas se llevan fatal.
Un Pokémon temible que ataca todo lo que se mueve\ny devora con sus tres cabezas cuanto halla a su paso.
Vive en las laderas de los volcanes. Emite fuego por\nsus cinco cuernos para ahuyentar a sus enemigos.
Antaño, las cenizas volcánicas cubrieron los cielos.\nEntonces, sus llamaradas sirvieron de sol.
Posee cuerpo y alma de acero. Junto con sus\ncompañeros, castiga a aquellas personas que hacen\ndaño a Pokémon.
Las leyendas hablan de este Pokémon, que derribó\nun castillo con su propia fuerza para proteger a otros\nPokémon.
Cuenta la leyenda que Virizion confunde a sus rivales\ncon rápidos movimientos para proteger a otros\nPokémon.
La energía que desprende de su cola genera violentas\ntempestades capaces de echar abajo casas.
Su gusto por surcar el cielo lanzando rayos y\nprovocando incendios forestales le ha granjeado\npocas simpatías.
Cuando la cola de Reshiram arde, su energía calorífica\naltera la atmósfera, y el tiempo meteorológico cambia.
Genera electricidad con su cola y, para ocultarse,\nsobrevuela Teselia envuelto en nubes de rayos.
Utiliza energía que obtiene del viento y del relámpago\npara nutrir el suelo y generar abundantes cosechas.
Produce en su interior una intensa energía gélida, y\ncualquier fuga hace que su cuerpo se congele.
Cuando está decidido, su cuerpo rebosa brío, y es\ncapaz de saltar más alto y correr más de lo que la\nvista alcanza.
Controla los sentimientos de los que escuchan las\nmelodías que emite con su singular vocalización.
Un Pokémon de hace 300 millones de años y alterado\npor el Equipo Plasma, quienes le han equipado con un\ncañón en el lomo.
La robusta coraza que le recubre la cabeza y la\nespalda lo protege de tal manera que podría\nchocar contra un camión y permanecer impasible.
Chocan contra sus congéneres para fortalecer sus\npiernas. Debido a su carácter afable, nunca son los\nque provocan un combate.
Cuando adopta una postura defensiva juntando\nambos puños delante de la cara, es capaz de\nresistir incluso el impacto directo de una bomba.
Mordisquea una ramita mientras camina, como si de\nun aperitivo se tratase. Intimida a su enemigo\nexpulsando aire caliente por las orejas.
Al extraer la rama que tiene en la cola, esta prende \ndebido a la fricción. Usa esa rama candente para\nenviar señales a sus compañeros.
Sus poderes psíquicos le permiten controlar vórtices\nde fuego a 3000 °C que envuelven y calcinan a sus\nenemigos.
Protege su piel cubriendo el cuerpo con una fina capa\nde burbujas. Aunque parezca despreocupado, no deja\nde vigilar con astucia lo que le rodea.
Su agilidad no tiene parangón. De hecho, es capaz\nde escalar una torre de más de 600 metros en tan\nsolo un minuto.
Aparece y desaparece de improvisto, cual ninja. Marea\nal oponente con su soberbia agilidad y lo hace trizas\ncon sus Shuriken de Agua.
Tiene unas orejas tan grandes que parecen palas.\nLas ha fortalecido tanto usándolas para excavar que\nson capaces de arrancar raíces bien gruesas.
Sus orejas, tan poderosas como una excavadora,\npueden hacer añicos hasta la roca más sólida.\nCuando termina de cavar, se toma un respiro.
Su melodioso gorjeo lo dota de una gran belleza,\npero adopta una actitud agresiva y despiadada hacia\ncualquiera que ose invadir su territorio.
Cuanto más intenso sea el calor que se genera en la\nsaca de fuego de su vientre, más rápido es capaz de\nvolar. Sin embargo, la llama tarda en prender.
Llega a alcanzar los 500 km/h al perseguir a su presa,\na quien le asesta el golpe de gracia con una patada\nmuy potente.
Gracias al polvo de escamas que lo recubre y regula\nsu temperatura, puede vivir en cualquier región, sin\nimportar las características del terreno o el clima.
Su cuerpo es tan duro que ni siquiera los Pokémon\npájaro pueden hacerle el menor rasguño con sus\npicos. Esparce polvo de escamas para defenderse.
Las alas cambian de motivo según el clima y las\ncaracterísticas naturales del terreno que habite.\nEsparce escamas de lo más coloridas.
Se separa de su manada para hacerse más fuerte\ny aprender a valerse por sí mismo. Su excesiva\nfogosidad le hace saltar a la mínima.
Intimida con ferocidad al enemigo exhalando su aliento\nabrasador a 6000 °C de temperatura. Las hembras\nprotegen a los cachorros de la manada.
En cuanto encuentra una flor de su agrado, la\nconvierte en su hogar para toda la vida.\nFlota en el aire a su antojo cabalgando el viento.
Cuando las plantas bien cuidadas de un parterre\nflorecen, hace acto de presencia e interpreta un\nbaile primoroso para celebrarlo.
Los propietarios de los castillos de antaño solían\ninvitar a Florges para que creasen jardines floridos,\na fin de decorar sus terrenos.
Puede generar energía con las hojas que tiene en la\nespalda disponiendo tan solo de agua y luz solar.\nGracias a ello puede sobrevivir sin comer.
Habita en regiones montañosas. El líder de la manada\nse decide en una demostración de fuerza en la que los\ncontendientes luchan con los cuernos.
Se desvive tratando de fulminar a su rival con una\nmirada aterradora, pero en cuanto le acarician la\ncabeza, no puede evitar sonreír de oreja a oreja.
No se arredra ante los ataques y embiste con una\nfuerza tan abrumadora que sería capaz de derribar\nun robusto poste telefónico de hormigón.
Antiguamente, estos Pokémon desempeñaban el\ncometido de guardián del rey en la región de Kalos.
Posee poderes psíquicos suficientes para lanzar por\nlos aires objetos situados en un radio de 100 metros,\npero carece de pericia para controlarlos.
Las marcas en forma de ojos que tiene en las orejas\nemiten poderes psíquicos, pero su potencia es tan\navasalladora que las mantiene tapadas.
Si alguien osa empuñarlo, se enrolla en el brazo del\ndesafortunado con su paño azul y le absorbe toda la\nenergía hasta que pierde el sentido.
Ni siquiera el espadachín más ducho conseguiría\nesquivar los complejos ataques que encadenan\nambas espadas a la vez.
Al parecer, puede intuir si un humano tiene madera\nde rey. Según se dice, las personas que obtuvieron\nsu reconocimiento acabaron siendo reyes.
Antaño, las damas de la nobleza llevaban un Spritzee\nconsigo que desprendía su aroma preferido, en vez de\nutilizar un perfume convencional.
La fragancia que despide es tan potente que solo\npodría caminar a su lado un Entrenador que tenga\nespecial predilección por ese aroma.
Como se alimenta exclusivamente de dulces, su\npelaje es tan pegajoso y dulzón como el algodón\nde azúcar.
Su sentido del olfato es varios millones de veces más\nagudo que el de un humano. Con él percibe lo que\nsucede a su alrededor, por sutil que sea el olor.
La luz intermitente que emite aplaca el ánimo de\nlucha del enemigo. Aprovecha la ocasión para\nesconderse.
Hipnotiza a su objetivo para atraerlo y lo aprisiona\ncon los tentáculos de su cabeza, para asestarle el\ngolpe de gracia rociándolo con sus jugos gástricos.
El impulso que cogen al erguirse les permite levantar\nsu roca y caminar. Se alimentan de las algas que la\nmarea arrastra hasta la orilla.
Si bien todas las extremidades de Barbaracle tienen\ncerebro propio y se mueven a su antojo, suelen\nseguir las órdenes que imparte la cabeza.
Es idéntico a un alga podrida. Mientras burla al\nenemigo, acumula energía para evolucionar.
Según se dice, los barcos que se aventuran en aguas\ndonde habitan Dragalge desaparecen del mapa y no\nregresan a puerto.
Al explotar el gas que se halla en su interior, expulsa\nun chorro de agua cual pistola, que a bocajarro es\nincluso capaz de pulverizar rocas.
El chorro de agua que dispara la tobera situada en la\nparte trasera de su pinza le permite avanzar a una\nvelocidad de 60 nudos.
Bajo los pliegues situados a ambos lados de la cabeza\nresiden células que, al exponerse a la luz del sol, son\ncapaces de generar electricidad.
Si estimula sus músculos a base de electricidad, sus\npiernas alcanzan una potencia tal que puede recorrer\n100 metros en apenas cinco segundos.
Su gran mandíbula posee una potencia tan atroz que\nsería capaz de destruir a bocados un coche. Ya vivía\nhace la friolera de 100 millones de años.
Hace 100 millones de años, este Pokémon se\ncomportaba como un rey, sin nadie que osase\nhacerle frente.
Un Pokémon de carácter sosegado. Habitaba en\nlugares fríos donde no existían depredadores tan\nferoces como Tyrantrum.
Gracias a sus cristales con forma de rombo, puede\ncrear al momento una barrera de hielo para bloquear\nel ataque de su enemigo.
Enrolla sus apéndices sensoriales con forma de cinta\nen los brazos de su querido Entrenador cuando\ncaminan juntos.
Controla su posición en el aire con las alas. Lanza\nataques desde gran altura que resultan difíciles de\nevitar.
Con su cola absorbe la electricidad procedente de las\ncentrales de energía o los enchufes de las casas,\npara liberarla en forma de ataque por los bigotes.
Lleva varios cientos de millones de años durmiendo en\nlas profundidades subterráneas, desde su nacimiento.\nAparece a veces al excavar en cuevas.
La membrana mucosa que lo recubre hace resbalar\ntanto los puñetazos como las patadas de los\nenemigos que lo golpean, gracias a su viscosidad.
Sus cuatro antenas constituyen un radar de gran\npotencia. Hacen las veces de nariz y oídos para\npercibir tanto ruidos como olores.
Ataca con sus antenas retráctiles, desplegando\nuna fuerza comparable a los puñetazos de 100\nboxeadores profesionales.
Como no se separa de las llaves que le gustan bajo\nningún concepto, la gente le encomienda las llaves\nde cajas fuertes para prevenir posibles robos.
Según una leyenda, son en realidad almas de niños\nque pasaron a mejor vida tras perderse en el bosque\ny se convirtieron en Pokémon al habitar un tocón.
Sus raíces le permiten controlar los árboles del\nbosque, al funcionar como un sistema nervioso.\nEs amable con los Pokémon que habitan su cuerpo.
Se dice que este Pokémon se dedica a guiar las almas\nerrantes al otro mundo para que así puedan descansar\nen paz durante toda la eternidad.
Atrapa a su presa con los brazos, que parecen formar\nsendas matas de pelo, y entona una alegre canción\nmientras se regodea con su sufrimiento.
Congela a sus enemigos sometiéndolos a un aire\ngélido de -100 °C. Forman grupos para habitar\nmontañas cubiertas de una nieve sempiterna.
Parece un portaaviones de hielo, por el aspecto que\npresenta al llevar varios Bergmite en su espalda.
Ni el más recio de los luchadores profesionales\nsería capaz de aguantar sus ondas ultrasónicas de\n200 000 Hz sin marearse e hincar la rodilla.
Las ondas ultrasónicas que emite por las orejas\npueden hacer añicos incluso rocas enormes.\nAprovecha la oscuridad para desplegar su ataque.
Cuando los cuernos de su cabeza brillan en siete\ncolores, se dice que comparte el don de la vida\neterna.
Cuando su vida se extingue, absorbe la vitalidad de\ntodos los seres vivos y regresa a su forma de crisálida.
Vive en las profundidades de las cavernas, desde\ndonde vigila a todos aquellos que se dediquen a\ndestruir el ecosistema.
Puede crear una gran cantidad de diamantes en un\ninstante comprimiendo con las manos el carbono que\nflota en el aire.
Reúne los objetos que le atraen para esconderlos\nen una guarida secreta, teletransportándolos a\ntravés de sus anillos.
Expulsa vapor de agua por los brazos que tiene en\nla espalda. Sale a tal potencia que sería capaz de\narrasar una montaña entera.
