~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 0
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
[~ 54]
[~ 55]
[~ 56]
[~ 57]
[~ 58]
[~ 59]
[~ 60]
[~ 61]
[~ 62]
[~ 63]
[~ 64]
[~ 65]
[~ 66]
[~ 67]
[~ 68]
[~ 69]
[~ 70]
[~ 71]
[~ 72]
[~ 73]
[~ 74]
[~ 75]
[~ 76]
[~ 77]
[~ 78]
[~ 79]
[~ 80]
[~ 81]
[~ 82]
[~ 83]
[~ 84]
[~ 85]
[~ 86]
[~ 87]
[~ 88]
[~ 89]
[~ 90]
[~ 91]
[~ 92]
[~ 93]
[~ 94]
[~ 95]
[~ 96]
[~ 97]
[~ 98]
[~ 99]
[~ 100]
[~ 101]
[~ 102]
[~ 103]
[~ 104]
[~ 105]
[~ 106]
[~ 107]
[~ 108]
[~ 109]
[~ 110]
[~ 111]
[~ 112]
[~ 113]
[~ 114]
[~ 115]
[~ 116]
[~ 117]
[~ 118]
[~ 119]
[~ 120]
[~ 121]
[~ 122]
[~ 123]
[~ 124]
[~ 125]
[~ 126]
[~ 127]
[~ 128]
[~ 129]
[~ 130]
[~ 131]
[~ 132]
[~ 133]
[~ 134]
[~ 135]
[~ 136]
[~ 137]
[~ 138]
[~ 139]
[~ 140]
[~ 141]
[~ 142]
[~ 143]
[~ 144]
[~ 145]
[~ 146]
[~ 147]
[~ 148]
[~ 149]
[~ 150]
[~ 151]
[~ 152]
[~ 153]
[~ 154]
[~ 155]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 1
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 2
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 3
~~~~~~~~~~~~~~~
Boîte 1
Boîte 2
Boîte 3
Boîte 4
Boîte 5
Boîte 6
Boîte 7
Boîte 8
Boîte 9
Boîte 10
Boîte 11
Boîte 12
Boîte 13
Boîte 14
Boîte 15
Boîte 16
Boîte 17
Boîte 18
Boîte 19
Boîte 20
Boîte 21
Boîte 22
Boîte 23
Boîte 24
Boîte 25
Boîte 26
Boîte 27
Boîte 28
Boîte 29
Boîte 30
Boîte 31
Boîte 32
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 4
~~~~~~~~~~~~~~~
Encore [VAR NUM3(0000)] jour[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]s
Solde :
Durée de validité de la licence de Banque Pokémon :
* Après l’achat, la licence sera valide pendant [VAR NUM3(0000)] jours.
[VAR COLOR(0001)]Encore [VAR NUM2(0000)] heure[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]s[VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]La licence va bientôt expirer.[VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]Vous ne possédez pas de licence.[VAR COLOR(0000)]
Acheter maintenant
Acheter plus tard
Approvisionner
Licence pour Banque Pokémon (30 jours sans frais)
Licence pour Banque Pokémon (365 jours)
Permet d’utiliser tous les services de Banque Pokémon\npour une durée de 30 jours.
Permet d’utiliser tous les services de Banque Pokémon\npour une durée de 365 jours.
Licence (30 jours sans frais)
Licence (365 jours)
Permet d’utiliser Banque Pokémon\npour une durée de 30 jours.
Permet d’utiliser Banque Pokémon\npour une durée de 365 jours.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 5
~~~~~~~~~~~~~~~
TOTAL COMBAT
TOTAL INDIV.
ACTION
SAC
ATTAQUE !
POKÉMON
FUITE
Super efficace
Pas très efficace
Aucun effet
Efficace
MÉGA-ÉVOLUTION
FORCE Z
ÉGALITÉ
PERDU
GAGNÉ
VS
BATAILLE ROYALE
CHS
CHT
ANG
ESP
FRA
ALL
ITA
JAP
COR
Vitesse
PV
Attaque
Défense
Atq. Spé.
Déf. Spé.
K.O.
POKÉRUS
PARALYSIE
SOMMEIL
GEL
BRÛLURE
POISON
POISON
NORMAL
COMBAT
VOL
POISON
SOL
ROCHE
INSECTE
SPECTRE
ACIER
FEU
EAU
PLANTE
ÉLECTRIK
PSY
GLACE
DRAGON
TÉNÈBRES
FÉE
Ver.
Ver. 1
Ver. 2
Ver. 3
Ver. 4
FIN
MAJ.
min.
Autres
APPUYEZ SUR START
APPUYEZ SUR START
+ NOUVEAU
CHS
CHT
ANG
ESP
FRA
ALL
ITA
JAP
COR
POKÉDEX
ENREGISTRÉ !
Mele-Mele
Ula-Ula
Poni
Paradis Æther
Akala
Ultra-Brèche
Épreuve réussie !
Grande Épreuve
réussie !
PRÉSENTÉ PAR GAME FREAK
N.
%
Félicitations au tout premier\nMaître d’Alola !
Félicitations au tout premier\nMaître d’Alola !
Titre défendu !\nBravo !
GAGNÉ
PERDU
ÉGALITÉ
[~ 100]
[~ 101]
[~ 102]
Turbo-Charge Bulldozer
Pyro-Explosion Cataclysmique
Super Tourbillon Abyssal
Fulguro-Lance Gigavolt
Pétalexplosion Éblouissante
Laser Cryogénique
Combo Hyper-Furie
Déluge Causti-Toxique
Éruption Géo-Sismique
Piqué Supersonique
Psycho-Pulvérisation EX
Cocon Fatal
Apocalypse Gigalithique
Appel des Ombres Éternelles
Chaos Draconique
Trou Noir des Ombres
Vrille Maximum
Impact Choupinova
Pikachute Foudroyante
Fureur des Plumes Spectrales
Dark Body Press
Symphonie des Ondines
Colère du Gardien d’Alola
Fauche-Âme des Sept Étoiles
Électro-Surf Survolté
Gare au Ronflex
Neuf pour Un
Supernova Originelle
Giga-Tonnerre
Début de l’Épreuve !
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 6
~~~~~~~~~~~~~~~
Chiffres
A
B
C
D
E
F
G
H
I
J
K
L
M
N
O
P
Q
R
S
T
U
V
W
X
Y
Z
ヒ
フ
ヘ
ホ
マ
ミ
ム
メ
モ
ヤ
ユ
ヨ
ラ
リ
ル
レ
ロ
ワ
ヲ
ン
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 7
~~~~~~~~~~~~~~~
???
Assurément la Ball la plus performante.\nElle permet de capturer à coup sûr un Pokémon\nsauvage.
Une Ball très performante dont le taux de réussite\nest supérieur à celui de la Super Ball.
Une Ball très performante dont le taux de réussite\nest supérieur à celui de la Poké Ball.
Un objet semblable à une capsule, qui capture\nles Pokémon sauvages. Il suffit pour cela de le\njeter comme une balle.
Une Poké Ball spéciale dont l’usage est réservé\nau Parc Safari. Elle est décorée d’un motif\ncamouflage.
Une Poké Ball un peu spéciale qui fonctionne\nparticulièrement bien sur les Pokémon Eau ou\nInsecte.
Une Poké Ball un peu spéciale qui fonctionne\nparticulièrement bien sur les Pokémon\nsous-marins.
Une Poké Ball un peu spéciale qui fonctionne\nparticulièrement bien sur les Pokémon les plus\nfaibles.
Une Poké Ball un peu spéciale qui fonctionne\nparticulièrement bien sur les espèces de\nPokémon déjà capturées.
Une Poké Ball un peu spéciale qui fonctionne\nde mieux en mieux à mesure que le combat\ns’éternise.
Une Poké Ball pratique qui permet de gagner\nrapidement l’amitié d’un Pokémon sauvage\nattrapé.
Une Poké Ball assez rare qui fut créée pour\nun événement particulier.
Une Poké Ball efficace de nuit ou dans les\nendroits sombres, tels que les grottes.
Une Poké Ball de soin qui rend tous ses PV\nau Pokémon attrapé et qui soigne tous ses\nchangements de statut.
Une Poké Ball qui permet d’attraper un Pokémon\nsauvage plus facilement si on l’utilise au début\ndu combat.
Une Poké Ball plutôt rare qui fut créée pour\nune occasion spéciale.
Un spray qui soigne les blessures.\nRestaure 20 PV d’un Pokémon.
Un médicament sous forme de spray.\nGuérit un Pokémon empoisonné.
Un médicament sous forme de spray.\nSoigne les brûlures d’un Pokémon.
Un médicament sous forme de spray.\nRéchauffe un Pokémon gelé.
Un médicament sous forme de spray.\nRéveille un Pokémon endormi.
Un médicament sous forme de spray.\nSoigne un Pokémon de la paralysie.
Un médicament qui restaure tous les PV\nd’un Pokémon et soigne tous ses problèmes\nde statut.
Un spray qui soigne les blessures.\nRestaure tous les PV d’un Pokémon.
Un spray qui soigne les blessures.\nRestaure 120 PV d’un Pokémon.
Un spray qui soigne les blessures.\nRestaure 60 PV d’un Pokémon.
Un médicament sous forme de spray.\nSoigne tous les problèmes de statut\nd’un Pokémon.
Un médicament qui ranime un Pokémon K.O.\net restaure la moitié de ses PV max.
Un médicament qui ranime un Pokémon K.O.\net restaure tous ses PV.
Une eau riche en minéraux.\nRestaure 30 PV d’un Pokémon.
Une boisson pétillante.\nRestaure 50 PV d’un Pokémon.
Une boisson très sucrée.\nRestaure 70 PV d’un Pokémon.
Un lait très nourrissant.\nRestaure 100 PV d’un Pokémon.
Une poudre médicinale très amère.\nRestaure 60 PV d’un Pokémon.
Une racine très amère.\nRestaure 120 PV d’un Pokémon.
Une poudre médicinale très amère.\nSoigne tous les problèmes de statut\nd’un Pokémon.
Une herbe médicinale très amère.\nRanime un Pokémon K.O. et restaure tous\nses PV.
Restaure 10 PP d’une capacité sélectionnée.
Restaure tous les PP d’une capacité sélectionnée.
Restaure 10 PP de toutes les capacités\nd’un Pokémon.
Restaure tous les PP de toutes les capacités\nd’un Pokémon.
La spécialité de la ville de Vermilava.\nSoigne tous les problèmes de statut\nd’un Pokémon.
Une boisson 100 % pur Jus de Baie.\nRestaure 20 PV d’un Pokémon.
Ranime tous les Pokémon K.O. et restaure tous\nleurs PV.
Une boisson très nutritive qui augmente\nles PV de base d’un Pokémon.
Une boisson très nutritive qui augmente\nl’Attaque de base d’un Pokémon.
Une boisson très nutritive qui augmente\nla Défense de base d’un Pokémon.
Une boisson très nutritive qui augmente\nla Vitesse de base d’un Pokémon.
Une boisson très nutritive qui augmente\nl’Attaque Spéciale de base d’un Pokémon.
Un bonbon plein d’énergie.\nIl permet à un Pokémon de monter d’un niveau.
Augmente un peu les PP max d’une capacité\nsélectionnée.
Une boisson très nutritive qui augmente\nla Défense Spéciale de base d’un Pokémon.
Augmente sensiblement les PP max d’une capacité\nsélectionnée.
Une spécialité du Vieux Château.\nElle soigne tous les problèmes de statut\nd’un Pokémon.
Empêche la baisse des stats de tous les Pokémon\nde l’équipe pendant cinq tours.
Augmente fortement le taux de critique.\nUtilisable une seule fois. L’effet disparaît si\nle Pokémon est retiré.
Augmente beaucoup l’Attaque pendant un combat.\nL’effet disparaît si le Pokémon est retiré.
Augmente beaucoup la Défense pendant un combat.\nL’effet disparaît si le Pokémon est retiré.
Augmente beaucoup la Vitesse pendant un combat.\nL’effet disparaît si le Pokémon est retiré.
Augmente beaucoup la Précision pendant un\ncombat. L’effet disparaît si le Pokémon est retiré.
Augmente beaucoup l’Attaque Spéciale pendant\nun combat. L’effet disparaît si le Pokémon est\nretiré.
Augmente beaucoup la Défense Spéciale pendant\nun combat. L’effet disparaît si le Pokémon est\nretiré.
Une poupée qui attire les Pokémon.\nPermet de s’enfuir d’un combat contre\nun Pokémon sauvage.
Un objet qui attire les Pokémon.\nPermet de s’enfuir d’un combat contre\nun Pokémon sauvage.
Un jouet en forme de flûte en verre bleu.\nRéveille un Pokémon endormi.
Un jouet en forme de flûte en verre jaune.\nSoigne la confusion.
Un jouet en forme de flûte en verre rouge.\nAnnule l’effet du statut attraction.
Un jouet en forme de flûte en verre noir.\nAugmente les chances de rencontrer des\nPokémon sauvages forts là où l’on en joue.
Un jouet en forme de flûte en verre blanc.\nAugmente les chances de rencontrer des\nPokémon sauvages faibles là où l’on en joue.
Du sel provenant de la Grotte Tréfonds.
Un coquillage provenant de la Grotte Tréfonds.
Un petit tesson rouge.\nIl semble provenir d’un objet très ancien.
Un petit tesson bleu.\nIl semble provenir d’un objet très ancien.
Un petit tesson jaune.\nIl semble provenir d’un objet très ancien.
Un petit tesson vert.\nIl semble provenir d’un objet très ancien.
Repousse les Pokémon sauvages faibles\npendant une durée plus longue que celle\ndu Repousse.
Repousse les Pokémon sauvages faibles\npendant une durée plus longue que celle\ndu Super Repousse.
Une corde longue et solide permettant de sortir\nrapidement d’une grotte ou d’un donjon.
Repousse les Pokémon sauvages faibles\npendant un court moment.
Une pierre étrange qui fait évoluer certaines\nespèces de Pokémon. Elle est rouge comme\nle soleil couchant.
Une pierre étrange qui fait évoluer certaines\nespèces de Pokémon. Elle est sombre comme\nla nuit.
Une pierre étrange qui fait évoluer certaines\nespèces de Pokémon. Elle est jaune et orange.
Une pierre étrange qui fait évoluer certaines\nespèces de Pokémon. Un éclair est dessiné\ndessus.
Une pierre étrange qui fait évoluer certaines\nespèces de Pokémon. Elle est de couleur bleue.
Une pierre étrange qui fait évoluer certaines\nespèces de Pokémon. Une feuille est dessinée\ndessus.
Un petit champignon assez rare.\nIl est plutôt populaire parmi certains fans dévoués.
Un grand champignon assez rare.\nIl est très populaire parmi certains fans dévoués.
Une petite perle qui brille d’une jolie couleur\nargent. Peut être vendue à bas prix aux magasins.
Une grosse perle qui brille d’une jolie couleur\nargent. Peut être vendue à bon prix aux magasins.
Du sable rouge ravissant, aux grains très fins.\nPeut être vendu aux magasins pour un peu d’argent.
Un fragment de gemme qui brille d’un éclat\nrouge. Peut être vendu à bon prix aux magasins.
Une pépite d’or pur qui brille d’un éclat\nmagnifique. Peut être vendue à bon prix\naux magasins.
Une écaille très rare et jolie en forme de cœur.\nCertaines personnes sont ravies quand on leur\nen donne une.
Un miel au parfum riche qui, utilisé dans l’herbe,\nune grotte ou sur des arbres spéciaux, attire les\nPokémon sauvages.
Un engrais à utiliser sur un sol meuble.\nIl n’est cependant pas adapté aux terres\nde Hoenn et n’y a aucun effet.
Un engrais à utiliser sur un sol meuble.\nIl n’est cependant pas adapté aux terres\nde Hoenn et n’y a aucun effet.
Un engrais à utiliser sur un sol meuble.\nIl n’est cependant pas adapté aux terres\nde Hoenn et n’y a aucun effet.
Un engrais à utiliser sur un sol meuble.\nIl n’est cependant pas adapté aux terres\nde Hoenn et n’y a aucun effet.
Le fossile d’un ancien Pokémon aquatique.\nOn dirait un morceau de racine.
Le fossile d’un ancien Pokémon aquatique.\nOn dirait un morceau de griffe.
Le fossile d’un ancien Pokémon aquatique.\nOn dirait un morceau de coquillage.
Le fossile d’un ancien Pokémon aquatique.\nOn dirait un morceau de carapace.
Un morceau d’ambre contenant l’ADN d’un\nancien Pokémon. Il est de couleur jaune.
Le fossile d’un Pokémon préhistorique terrestre.\nOn dirait un morceau de collier.
Le fossile d’un Pokémon préhistorique terrestre.\nOn dirait un morceau de crâne.
Un os d’une grande valeur pour l’archéologie\nPokémon. Peut être vendu à bon prix aux\nmagasins.
Une pierre étrange qui fait évoluer certaines\nespèces de Pokémon. Elle brille d’une lumière\naveuglante.
Une pierre étrange qui fait évoluer certaines\nespèces de Pokémon. Elle est sombre comme\nune nuit sans lune.
Une pierre étrange qui fait évoluer certaines\nespèces de Pokémon. Elle brille comme un œil.
Une pierre étrange qui fait évoluer certaines\nespèces de Pokémon. Elle a la forme d’un œuf.
Un objet très important qui empêche une tour\nen pierre de s’écrouler. Des voix en sortent\nparfois.
Un mystérieux objet destiné à Giratina.\nAméliore les capacités de type Dragon\net Spectre.
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
Tenu par Genesect, ce module change la capacité\nTechno-Buster en une capacité de type Eau.
Tenu par Genesect, ce module change la capacité\nTechno-Buster en une capacité de type Électrik.
Tenu par Genesect, ce module change la capacité\nTechno-Buster en une capacité de type Feu.
Tenu par Genesect, ce module change la capacité\nTechno-Buster en une capacité de type Glace.
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
Un chocolat extrêmement sucré.\nRestaure 20 PV d’un Pokémon.
Un orbe très brillant destiné à Dialga.\nAugmente la puissance des capacités de type\nDragon et Acier.
Un bel orbe luisant destiné à Palkia.\nAugmente la puissance des capacités de type\nDragon et Eau.
Un papier à lettres idéal pour se présenter.\nPeut être tenu et livré par un Pokémon.
Un papier à lettres idéal pour parler de ce que\nl’on aime. Peut être tenu et livré par un Pokémon.
Un papier à lettres idéal pour les invitations.\nPeut être tenu et livré par un Pokémon.
Un papier à lettres idéal pour les remerciements.\nPeut être tenu et livré par un Pokémon.
Un papier à lettres idéal pour poser des questions.\nPeut être tenu et livré par un Pokémon.
Un papier à lettres idéal pour donner des conseils.\nPeut être tenu et livré par un Pokémon.
Un papier à lettres idéal pour répondre à un autre\ncourrier. Peut être tenu et livré par un Pokémon.
Un papier à lettres avec un motif de pont\ntraversant le ciel. Peut être tenu et livré par\nun Pokémon.
Un papier à lettres avec un motif de pont mobile\nrouge. Peut être tenu et livré par un Pokémon.
Un papier à lettres avec un motif de pont\nsuspendu en acier. Peut être tenu et livré\npar un Pokémon.
Un papier à lettres avec un motif de pont\nen briques. Peut être tenu et livré par\nun Pokémon.
Un papier à lettres avec un motif de pont à voûtes.\nPeut être tenu et livré par un Pokémon.
Une Baie qui soigne la paralysie lorsqu’elle est\ntenue par un Pokémon.
Une Baie qui soigne le sommeil lorsqu’elle est\ntenue par un Pokémon.
Une Baie qui soigne l’empoisonnement lorsqu’elle\nest tenue par un Pokémon.
Une Baie qui soigne une brûlure lorsqu’elle est\ntenue par un Pokémon.
Une Baie qui soigne le gel lorsqu’elle est tenue\npar un Pokémon.
Une Baie qui restaure 10 PP lorsqu’elle est tenue\npar un Pokémon.
Une Baie qui restaure 10 PV lorsqu’elle est tenue\npar un Pokémon.
Une Baie qui soigne la confusion lorsqu’elle est\ntenue par un Pokémon.
Une Baie qui soigne tous les problèmes de statut\nlorsqu’elle est tenue par un Pokémon.
Une Baie qui restaure quelques PV lorsqu’elle est\ntenue par un Pokémon.
Tenue, cette Baie restaure des PV en cas\nde besoin, mais rend le Pokémon confus si\nson goût lui déplaît.
Tenue, cette Baie restaure des PV en cas\nde besoin, mais rend le Pokémon confus si\nson goût lui déplaît.
Tenue, cette Baie restaure des PV en cas\nde besoin, mais rend le Pokémon confus si\nson goût lui déplaît.
Tenue, cette Baie restaure des PV en cas\nde besoin, mais rend le Pokémon confus si\nson goût lui déplaît.
Tenue, cette Baie restaure des PV en cas\nde besoin, mais rend le Pokémon confus si\nson goût lui déplaît.
Une Baie orange au goût épicé, utilisée pour\npréparer des Pokéblocs permettant d’augmenter\nle Sang-froid d’un Pokémon.
Une Baie violette et sèche, utilisée pour préparer\ndes Pokéblocs permettant d’augmenter la Beauté\nd’un Pokémon.
Une Baie rose au goût sucré, utilisée pour préparer\ndes Pokéblocs permettant d’augmenter la Grâce\nd’un Pokémon.
Une Baie verte au goût amer, utilisée pour\npréparer des Pokéblocs permettant d’augmenter\nl’Intelligence d’un Pokémon.
Une Baie jaune au goût acide, utilisée pour\npréparer des Pokéblocs permettant d’augmenter\nla Robustesse d’un Pokémon.
Une Baie qui rend les Pokémon plus amicaux,\nmais baisse leurs PV de base.
Une Baie qui rend les Pokémon plus amicaux,\nmais baisse leur Attaque de base.
Une Baie qui rend les Pokémon plus amicaux,\nmais baisse leur Défense de base.
Une Baie qui rend les Pokémon plus amicaux,\nmais baisse leur Attaque Spéciale de base.
Une Baie qui rend les Pokémon plus amicaux,\nmais baisse leur Défense Spéciale de base.
Une Baie qui rend les Pokémon plus amicaux,\nmais baisse leur Vitesse de base.
Une Baie très rare en dehors de cette région,\nutilisée pour préparer des Pokéblocs permettant\nd’augmenter la Beauté d’un Pokémon.
Une Baie très rare en dehors de cette région,\nutilisée pour préparer des Pokéblocs permettant\nd’augmenter la Grâce d’un Pokémon.
Une Baie très rare en dehors de cette région,\nutilisée pour préparer des Pokéblocs permettant\nd’augmenter l’Intelligence d’un Pokémon.
Une Baie très rare en dehors de cette région,\nutilisée pour préparer des Pokéblocs permettant\nd’augmenter la Robustesse d’un Pokémon.
Une Baie très rare en dehors de cette région,\nutilisée pour préparer des Pokéblocs permettant\nd’augmenter la Grâce d’un Pokémon.
Une Baie très rare en dehors de cette région,\nutilisée pour préparer des Pokéblocs permettant\nd’augmenter la Beauté d’un Pokémon.
Une Baie très rare en dehors de cette région,\nutilisée pour préparer des Pokéblocs permettant\nd’augmenter l’Intelligence d’un Pokémon.
Une Baie très rare en dehors de cette région,\nutilisée pour préparer des Pokéblocs permettant\nd’augmenter l’Intelligence d’un Pokémon.
Une Baie très rare en dehors de cette région,\nutilisée pour préparer des Pokéblocs permettant\nd’augmenter la Beauté d’un Pokémon.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie\nsuper efficace de type Feu.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie\nsuper efficace de type Eau.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie\nsuper efficace de type Électrik.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie\nsuper efficace de type Plante.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie\nsuper efficace de type Glace.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie\nsuper efficace de type Combat.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie\nsuper efficace de type Poison.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie\nsuper efficace de type Sol.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie\nsuper efficace de type Vol.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie\nsuper efficace de type Psy.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie\nsuper efficace de type Insecte.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie\nsuper efficace de type Roche.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie\nsuper efficace de type Spectre.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie\nsuper efficace de type Dragon.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie\nsuper efficace de type Ténèbres.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie\nsuper efficace de type Acier.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie\nde type Normal.
Tenue, cette Baie augmente l’Attaque en cas\nde besoin.
Tenue, cette Baie augmente la Défense en cas\nde besoin.
Tenue, cette Baie augmente la Vitesse en cas\nde besoin.
Tenue, cette Baie augmente l’Attaque Spéciale\nen cas de besoin.
Tenue, cette Baie augmente la Défense Spéciale\nen cas de besoin.
Tenue, cette Baie augmente le taux de critique\nen cas de besoin.
Tenue, cette Baie augmente beaucoup une\ndes stats en cas de besoin.
Tenue, cette Baie restaure les PV du Pokémon\ns’il subit une attaque super efficace.
Tenue, cette Baie augmente une fois la Précision\nd’une capacité en cas de besoin.
Tenue, cette Baie permet d’utiliser une capacité\nen priorité une fois en cas de besoin.
Tenue, cette Baie inflige des dégâts à\nl’attaquant s’il utilise une capacité physique\nqui atteint sa cible.
Tenue, cette Baie inflige des dégâts à\nl’attaquant s’il utilise une capacité spéciale\nqui atteint sa cible.
Objet à tenir. Intimide l’ennemi et baisse\nsa Précision.
Objet à tenir. Restaure les stats qui ont subi\nune baisse. Ne peut être utilisé qu’une fois.
Objet à tenir. Un bracelet dur et lourd qui rend\nle porteur plus fort, mais baisse sa Vitesse.
Objet à activer. Permet de faire gagner des\nPoints Exp. à tous les Pokémon de l’équipe,\nmême à ceux qui n’ont pas participé au combat.
Objet à tenir. Une griffe légère mais tranchante\nqui permet parfois de frapper en priorité.
Objet à tenir. Un grelot dont le carillon calme\nle porteur et favorise l’amitié.
Objet à tenir. Guérit de certaines attaques\nlimitant le choix des capacités.\nNe peut être utilisé qu’une fois.
Objet à tenir. Ce bandeau augmente l’Attaque,\nmais ne permet d’utiliser qu’une seule capacité\npar combat.
Objet à tenir. Peut apeurer l’ennemi lorsque\nle porteur lui inflige des dégâts.
Objet à tenir. De la poudre d’argent brillante\nqui augmente la puissance des capacités\nde type Insecte.
Objet à tenir. Double l’argent gagné si le porteur\nse joint au combat.
Objet à tenir. Aide à repousser les Pokémon\nsauvages si le porteur est le premier Pokémon\nde l’équipe.
Objet à faire tenir à Latios ou Latias.\nUn orbe prodigieux qui augmente la puissance\nde leurs capacités de type Psy ou Dragon.
Objet à faire tenir à Coquiperl.\nUne dent de couleur argent qui augmente\nson Attaque Spéciale.
Objet à faire tenir à Coquiperl.\nUne écaille de couleur rose qui augmente\nsa Défense Spéciale.
Objet à tenir. Permet au porteur de s’enfuir\nà coup sûr face à un Pokémon sauvage.
Objet à tenir. Une pierre merveilleuse empêchant\nl’évolution.
Objet à tenir pouvant parfois empêcher d’être\nmis K.O., ne laissant qu’un seul PV.
Objet à tenir. Un œuf rempli de joie qui augmente\nle nombre de Points Exp. gagnés au combat.
Objet à tenir. Une lentille qui augmente le taux\nde critique du porteur.
Objet à tenir. Une pellicule métallique spéciale\nqui augmente la puissance des capacités de type\nAcier.
Objet à tenir. Permet de restaurer graduellement\nles PV du porteur durant le combat.
Une écaille épaisse et dure, parfois tenue par\nles Pokémon de type Dragon quand ils sont\nattrapés.
Objet à faire tenir à Pikachu.\nUn orbe énigmatique qui augmente son Attaque\net son Attaque Spéciale.
Objet à tenir. Du sable fin et soyeux qui augmente\nla puissance des capacités de type Sol.
Objet à tenir. Une pierre incassable qui augmente\nla puissance des capacités de type Roche.
Objet à tenir. Une graine remplie de vie qui\naugmente la puissance des capacités de\ntype Plante.
Objet à tenir. Une paire de lunettes à l’aspect\nlouche qui augmente la puissance des capacités\nde type Ténèbres.
Objet à tenir. Une ceinture qui augmente\nla détermination et la puissance des capacités\nde type Combat.
Objet à tenir. Un aimant puissant qui augmente\nla puissance des capacités de type Électrik.
Objet à tenir. Une gemme en forme de goutte\nd’eau qui augmente la puissance des capacités\nde type Eau.
Objet à tenir. Un bec long et pointu qui augmente\nla puissance des capacités de type Vol.
Objet à tenir. Un petit pic empoisonné qui\naugmente la puissance des capacités de\ntype Poison.
Objet à tenir. Un morceau de glace qui réfléchit\nla chaleur et augmente la puissance des capacités\nde type Glace.
Objet à tenir. Une plaque sinistre et étrange\nqui augmente la puissance des capacités de\ntype Spectre.
Objet à tenir. Une cuiller contenant un pouvoir\ntélékinétique qui augmente la puissance des\ncapacités de type Psy.
Objet à tenir. Un combustible qui augmente\nla puissance des capacités de type Feu.
Objet à tenir. Un croc dur et pointu qui augmente\nla puissance des capacités de type Dragon.
Objet à tenir. Un mouchoir somptueux qui\naugmente la puissance des capacités de\ntype Normal.
Un dispositif transparent rempli de données\ndiverses et variées. Fabriqué par la Sylphe SARL.
Objet à tenir. Restaure un peu les PV du porteur\nchaque fois qu’il inflige des dégâts.
Objet à tenir. Un encens au parfum curieux\naugmentant la puissance des capacités de\ntype Eau.
Objet à tenir. Le parfum trompeur de cet encens\nbaisse la Précision de l’ennemi.
Objet à faire tenir à Leveinard.\nUne paire de gants qui augmente son taux\nde critique.
Objet à faire tenir à Métamorph.\nCette poudre étrange, très fine mais résistante,\naugmente sa Défense.
Objet à faire tenir à Osselait ou Ossatueur.\nUn os dur qui augmente leur Attaque.
Objet à faire tenir à Canarticho.\nUn poireau très long et solide qui augmente\nson taux de critique.
Objet à tenir. Augmente le Sang-froid\nd’un Pokémon dans les concours.
Objet à tenir. Augmente la Beauté d’un Pokémon\ndans les concours.
Objet à tenir. Augmente la Grâce d’un Pokémon\ndans les concours.
Objet à tenir. Augmente l’Intelligence\nd’un Pokémon dans les concours.
Objet à tenir. Augmente la Robustesse\nd’un Pokémon dans les concours.
Objet à tenir. Une magnifique loupe augmentant\nun peu la Précision des capacités.
Objet à tenir. Un bandeau augmentant\nlégèrement la puissance des capacités physiques.
Objet à tenir. Une paire de lunettes épaisses\naugmentant un peu la puissance des capacités\nspéciales.
Objet à tenir. Une ceinture usée augmentant\nlégèrement la puissance des capacités super\nefficaces.
Objet à tenir. Augmente la durée des capacités\nbarrières telles que Mur Lumière et Protection.
Objet à tenir. Augmente la puissance des\ncapacités, mais dépense des PV à chaque coup.
Objet à tenir et à usage unique. Permet d’utiliser\nimmédiatement une capacité qui devrait se charger\nau premier tour.
Objet à tenir. Un orbe bizarre empoisonnant\ngravement son porteur durant le combat.
Objet à tenir. Un orbe bizarre brûlant son porteur\ndurant le combat.
Objet à faire tenir à Métamorph.\nCette poudre étrange, très fine mais résistante,\naugmente sa Vitesse.
Objet à tenir. S’il a encore tous ses PV, le porteur\npourra éviter d’être mis K.O. en un coup.\nIl ne conservera alors qu’un seul PV.
Objet à tenir. Augmente la Précision du porteur\ns’il attaque après l’ennemi.
Objet à tenir. Booste une capacité utilisée\nà répétition. L’effet s’annule si une autre\ncapacité est utilisée.
Objet à tenir. Réduit la Vitesse. Rend les porteurs\nde type Vol, ainsi que ceux en lévitation,\nsensibles aux capacités de type Sol.
Objet à tenir extrêmement lourd qui ralentit\nle porteur.
Un long fil rouge vif à faire tenir à un Pokémon.\nSi le porteur tombe amoureux, l’ennemi aussi.
Objet à tenir. Restaure peu à peu les PV des\nPokémon de type Poison. Inflige des dégâts\nà tous les autres types.
Objet à tenir. Augmente la durée de la capacité\nGrêle utilisée par le porteur.
Objet à tenir. Augmente la durée de la capacité\nTempête de Sable utilisée par le porteur.
Objet à tenir. Augmente la durée de la capacité\nZénith utilisée par le porteur.
Objet à tenir. Augmente la durée de la capacité\nDanse Pluie utilisée par le porteur.
Objet à tenir. Augmente la durée des attaques\nà tours multiples telles que Ligotage et Étreinte.
Objet à tenir. Augmente la Vitesse, mais ne permet\nd’utiliser qu’une seule capacité par combat.
Objet à tenir. Blesse le porteur à chaque tour.\nPeut s’accrocher aux ennemis qui attaquent\nle porteur.
Objet à tenir. Permet à l’Attaque de progresser\nplus vite, mais réduit la Vitesse pendant le combat.
Objet à tenir. Permet à la Défense de progresser\nplus vite, mais réduit la Vitesse pendant le combat.
Objet à tenir. Permet à l’Attaque Spéciale de\nprogresser plus vite, mais réduit la Vitesse\npendant le combat.
Objet à tenir. Permet à la Défense Spéciale de\nprogresser plus vite, mais réduit la Vitesse\npendant le combat.
Objet à tenir. Permet à la Vitesse de progresser\nplus vite, mais la réduit pendant le combat.
Objet à tenir. Permet aux PV max de progresser\nplus vite, mais réduit la Vitesse pendant le combat.
Objet à tenir. Une carapace dure qui permet au\nporteur de se retirer même s’il est affecté par\nune attaque immobilisante.
Objet à tenir. Augmente la puissance\ndes capacités volant des PV.
Objet à tenir. Augmente l’Attaque Spéciale,\nmais ne permet d’utiliser qu’une seule capacité\npar combat.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant\nla puissance des capacités de type Feu.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant\nla puissance des capacités de type Eau.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant\nla puissance des capacités de type Électrik.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant\nla puissance des capacités de type Plante.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant\nla puissance des capacités de type Glace.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant\nla puissance des capacités de type Combat.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant\nla puissance des capacités de type Poison.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant\nla puissance des capacités de type Sol.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant\nla puissance des capacités de type Vol.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant\nla puissance des capacités de type Psy.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant\nla puissance des capacités de type Insecte.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant\nla puissance des capacités de type Roche.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant\nla puissance des capacités de type Spectre.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant\nla puissance des capacités de type Dragon.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant\nla puissance des capacités de type Ténèbres.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant\nla puissance des capacités de type Acier.
Objet à tenir. Un encens au parfum exotique\naugmentant la puissance des capacités de\ntype Psy.
Objet à tenir. Un encens au parfum exotique\naugmentant la puissance des capacités de\ntype Roche.
Objet à tenir. Un encens au parfum exotique\nqui fait enfler son porteur et le fait se déplacer\nlentement.
Objet à tenir. Un encens au parfum curieux\naugmentant la puissance des capacités de\ntype Eau.
Objet à tenir. Un encens au parfum exotique\naugmentant la puissance des capacités de\ntype Plante.
Objet à tenir. Double l’argent gagné si le porteur\nse joint au combat.
Objet à tenir. Aide à repousser les Pokémon\nsauvages si le porteur est le premier Pokémon\nde l’équipe.
Un objet protecteur très dur et très lourd,\napprécié d’un certain Pokémon.
Une boîte remplie d’une énorme quantité d’énergie\nélectrique. Appréciée d’un certain Pokémon.
Une boîte remplie d’une énorme quantité d’énergie\nmagmatique. Appréciée d’un certain Pokémon.
Un appareil transparent rempli de données\ndouteuses. Son fabricant n’est pas connu.
Un tissu imprégné d’une énergie spirituelle\nhorriblement puissante. Apprécié d’un certain\nPokémon.
Objet à tenir. Une griffe crochue et pointue\naugmentant le taux de critique.
Objet à tenir. Peut apeurer l’ennemi quand\nle porteur lui inflige des dégâts.
Le lanceur se rengorge.\nAugmente l’Attaque et l’Attaque Spéciale.
Le lanceur lacère l’ennemi de ses grandes griffes\naiguisées.
Le lanceur matérialise des ondes mystérieuses\nqu’il projette sur l’ennemi. Inflige des dégâts\nphysiques.
Le lanceur se concentre et fait le vide dans son\nesprit pour augmenter son Attaque Spéciale et\nsa Défense Spéciale.
Effraie le Pokémon ennemi et le remplace par\nun autre. Lors d’un combat contre un Pokémon\nsauvage seul, met fin au combat.
Empoisonne gravement l’ennemi.\nLes dégâts dus au poison augmentent à chaque\ntour.
Invoque une tempête de grêle qui dure cinq tours.\nNe blesse pas les Pokémon de type Glace.
Le lanceur tend ses muscles pour se gonfler,\nce qui booste son Attaque et sa Défense.
Le lanceur inocule un poison spécial à l’ennemi.\nL’effet est doublé si l’ennemi est déjà empoisonné.
Attaque dont le type dépend du Pokémon\nqui l’utilise.
Fait briller le soleil pendant cinq tours, augmentant\nla puissance des capacités de type Feu et baissant\ncelle des capacités de type Eau.
Provoque l’ennemi. L’oblige à n’utiliser que des\nattaques pendant trois tours.
Un rayon de glace frappe l’ennemi.\nPeut aussi le geler.
Une violente tempête de neige s’abat sur l’ennemi.\nPeut aussi le geler.
Projette un puissant rayon sur l’ennemi.\nLe lanceur doit se reposer au tour suivant.
Un fabuleux mur de lumière qui réduit les dégâts\ncausés par les capacités spéciales durant cinq\ntours.
Le lanceur esquive toutes les attaques.\nLe risque d’échec augmente lorsque la capacité\nest utilisée plusieurs fois de suite.
Invoque de fortes pluies qui durent cinq tours,\naugmentant la puissance des capacités de type\nEau et baissant celle des capacités de type Feu.
Le lanceur atterrit et se repose.\nRestaure jusqu’à la moitié de ses PV max.
Crée un champ protecteur qui empêche tous\nles problèmes de statut pendant cinq tours.
Moins le Pokémon aime son Dresseur, plus cette\nattaque est puissante.
Absorbe la lumière au premier tour et envoie\nun rayon puissant au tour suivant.
Le lanceur jette toutes sortes de projectiles à\nun ennemi. Si ce dernier vole, il tombe au sol.
Une grosse décharge électrique tombe sur\nl’ennemi. Peut aussi le paralyser.
La foudre tombe sur l’ennemi pour lui infliger\ndes dégâts. Peut aussi le paralyser.
Le lanceur provoque un tremblement de terre\ntouchant tous les Pokémon autour de lui.
Plus le Pokémon apprécie son Dresseur, plus\nla puissance de cette attaque furieuse augmente.
Une attaque qui aspire le sang de l’ennemi.\nLa moitié des dégâts sont convertis en PV\npour le lanceur.
Une puissante force télékinétique frappe l’ennemi.\nPeut aussi faire baisser sa Défense Spéciale.
Projette une grande ombre sur l’ennemi.\nPeut aussi faire baisser sa Défense Spéciale.
Une attaque avec le tranchant de la main.\nPermet aussi de briser les barrières comme\nMur Lumière et Protection.
Le lanceur se déplace si vite qu’il crée des copies\nillusoires de lui-même, augmentant son Esquive.
Un fabuleux mur de lumière qui réduit les dégâts\ncausés par les capacités physiques durant cinq\ntours.
Une vague de détritus attaque tous les Pokémon\nautour du lanceur. Peut aussi les empoisonner.
L’ennemi reçoit un torrent de flammes.\nPeut aussi le brûler.
Des détritus toxiques sont projetés sur l’ennemi.\nPeut aussi l’empoisonner.
Une tempête de sable qui blesse tous les Pokémon\ndurant cinq tours, sauf ceux de type Roche, Sol ou\nAcier. Augmente la Déf. Spé. des Pokémon Roche.
Un déluge de flammes ardentes submerge l’ennemi.\nPeut aussi le brûler.
Des rochers frappent l’ennemi.\nRéduit aussi sa Vitesse.
Le lanceur prend l’ennemi de vitesse et le lacère.\nN’échoue jamais.
Le lanceur irrite l’ennemi pour l’empêcher d’utiliser\nla même capacité deux fois de suite.
Une attaque dont la puissance double lorsque\nle lanceur est empoisonné, paralysé ou brûlé.
Le lanceur s’entoure de flammes pour attaquer\nl’ennemi. Il se concentre et sa Vitesse augmente.
Le lanceur regagne tous ses PV et soigne ses\nproblèmes de statut, puis il dort pendant deux\ntours.
Si l’ennemi est du sexe opposé, il tombe amoureux\net rechigne alors à attaquer.
Le lanceur attaque la cible et vole son objet.\nLe lanceur ne peut rien voler s’il tient déjà\nun objet.
Un coup rapide qui affecte la mobilité de l’ennemi\net diminue sa Vitesse.
Le lanceur attaque l’ennemi en chantant.\nSi plusieurs Pokémon déclenchent cette attaque\nà la suite, l’effet augmente.
Un cri retentissant blesse l’ennemi.\nSi le lanceur ou d’autres Pokémon l’utilisent\nà chaque tour, l’effet augmente.
Attaque l’ennemi à pleine puissance.\nLe contrecoup baisse beaucoup l’Attaque Spéciale\ndu lanceur.
Le lanceur frappe l’ennemi avec des ailes d’acier.\nPeut aussi augmenter la Défense du lanceur.
Le lanceur rassemble ses forces et déchaîne\nson pouvoir. Peut aussi baisser la Défense\nSpéciale de l’ennemi.
Utilise les pouvoirs de la nature pour attaquer\nl’ennemi. Peut aussi baisser sa Défense Spéciale.
Le lanceur retient ses coups pour que l’ennemi\ngarde au moins 1 PV et ne tombe pas K.O.
L’ennemi est attaqué par un jet d’eau bouillante.\nPeut aussi le brûler.
Le lanceur envoie l’objet qu’il tient sur l’ennemi.\nLa puissance et les effets dépendent de l’objet.
Le lanceur tire un rayon chargé d’électricité.\nPeut aussi augmenter son Attaque Spéciale.
Le lanceur emmène l’ennemi dans les airs au\npremier tour et le lâche dans le vide au second.\nL’ennemi saisi ne peut pas attaquer.
Le lanceur pivote pour prendre de l’élan\net infliger des dégâts.
Retient la cible de force, l’obligeant à agir\nen dernier.
Lance un bouquet de flammes maléfiques à l’ennemi\npour lui infliger une brûlure.
Attaque agile. Si le lanceur ne tient pas d’objet,\nl’attaque inflige davantage de dégâts.
Empêche la cible d’utiliser un objet tenu\net son Dresseur d’utiliser un objet sur lui\npendant cinq tours.
Le lanceur explose et inflige des dégâts à tous\nles Pokémon autour de lui. Met K.O. le lanceur.
Attaque avec une griffe puissante faite d’ombres.\nTaux de critique élevé.
Le lanceur charge son énergie, puis attaque.\nLa puissance est doublée si le lanceur agit\naprès l’ennemi.
Le lanceur transperce la cible avec sa corne effilée.\nTouche toujours l’ennemi.
Le lanceur charge l’ennemi de toute sa puissance\net doit ensuite se reposer au tour suivant.
Le lanceur polit son corps pour diminuer\nsa résistance au vent. Augmente beaucoup\nla Vitesse.
Réduit les dégâts causés par les capacités\nphysiques et spéciales durant cinq tours.\nNe peut être utilisé que lorsqu’il grêle.
Fait surgir des pierres aiguisées sous l’ennemi.\nTaux de critique élevé.
Après son attaque, le lanceur revient à toute\nvitesse et change de place avec un Pokémon\nde l’équipe prêt au combat.
Un faible choc électrique frappe l’ennemi.\nSi l’attaque le touche, celui-ci est paralysé.
Le lanceur effectue une rotation et frappe l’ennemi.\nPlus la Vitesse du lanceur est basse, plus il fait\nde dégâts.
Danse frénétique qui exalte l’esprit combatif.\nAugmente beaucoup l’Attaque du lanceur.
Le lanceur s’envole au premier tour et frappe au\nsecond.
Une autohypnose qui permet au lanceur de copier\nles changements de stats de la cible.
Le lanceur piétine le sol et inflige des dégâts\nà tous les Pokémon autour de lui. Baisse aussi\nleur Vitesse.
Un souffle froid blesse l’ennemi.\nL’effet est toujours critique.
Envoie de gros rochers sur l’ennemi pour infliger\ndes dégâts. Peut aussi l’apeurer.
Le lanceur taillade l’ennemi en utilisant ses faux\nou ses griffes comme une paire de ciseaux.
Un coup puissant qui blesse la cible et l’envoie\nau loin. Lors d’un combat contre un Pokémon\nsauvage seul, met fin au combat.
Cette attaque perdure pendant quatre à cinq\ntours. L’ennemi ne peut pas fuir au cours de\ncette période.
Attaque l’ennemi avec un tentacule, un bras,\nou un autre membre plein de poison. Peut aussi\nl’empoisonner.
Le lanceur mange le rêve de l’ennemi endormi\net récupère en PV la moitié des dégâts infligés.
L’ennemi est piégé dans de l’herbe qui le fait\ntrébucher. Plus il est lourd, plus il reçoit de\ndégâts.
Fait enrager la cible et la rend confuse,\nmais augmente beaucoup son Attaque.
Le lanceur utilise une de ses capacités au hasard\npendant qu’il dort.
Après son attaque, le lanceur revient à toute\nvitesse et change de place avec un Pokémon\nde l’équipe prêt au combat.
Le lanceur fait une copie de lui-même en sacrifiant\nquelques PV. La copie sert de leurre.
Le lanceur concentre son énergie lumineuse et\nla fait exploser. Peut aussi baisser la Défense\nSpéciale de l’ennemi.
Le lanceur crée une zone étrange où les Pokémon\nles plus lents ont la priorité pendant cinq tours.
Coupe l’ennemi avec des lames ou des griffes.\nHors combat, permet de couper des arbres fins.
Le lanceur s’envole au premier tour et frappe au\nsecond. Permet aussi de voler jusqu’à une ville\ndéjà visitée.
Une énorme vague s’abat sur le champ de\nbataille.
Le lanceur cogne l’ennemi de toutes ses forces.\nPermet aussi de déplacer des rochers.
Le lanceur charge l’ennemi à une vitesse\nremarquable. Peut aussi l’apeurer.\nPermet aussi de franchir une cascade.
Porte un coup de poing à l’ennemi qui peut\nbaisser sa Défense. Peut aussi briser des rochers\nfissurés.
-\n-\n-
-\n-\n-
Un sac contenant des objets utiles à l’exploration.\nPermet d’entrer dans le Souterrain.
Un grand sac robuste utilisé pour transporter\nle butin obtenu dans la mine de charbon.
La liste des règles de combat.\nVous pouvez choisir les règles des combats\nen Link.
Un objet permettant de trouver les Pokémon\nqui se cachent dans l’herbe. Se recharge quand\nvous marchez.
Une carte indiquant le nombre de Points de\nCombat obtenus.
Un journal de bord qui garde en mémoire vos\naventures quotidiennes.
Une boîte pouvant contenir des Sceaux à placer\nsur les capsules des Poké Balls.
Une boîte permettant de ranger les Parures pour\nhabiller les Pokémon au Music-Hall.
Un petit sac pouvant contenir dix Sceaux pour\ndécorer les Poké Balls.
Un carnet bien pratique pour enregistrer vos amis,\nleurs codes ami et des données de jeu.
Une grande clé servant à ouvrir la porte\nde la centrale Les Éoliennes du canyon.\nUn Sbire de la Team Galaxie la détenait.
Un ancien porte-bonheur fait d’os de Pokémon\nà apporter à la doyenne de Célestia.
Une clé magnétique servant à désactiver\nles systèmes de sécurité du QG Galaxie.\nLa perdre entraîne une punition.
Une chaîne mystique qui serait reliée au Pokémon\nlégendaire ayant créé la région de Sinnoh.
Une carte très pratique pouvant être consultée\nn’importe quand. Elle indique votre position\nactuelle.
Un appareil indiquant les Dresseurs prêts à\nse battre. La batterie se recharge quand vous\nmarchez.
Une boîte pour conserver les Jetons obtenus\nau Casino. Peut contenir jusqu’à 50 000 Jetons.
Une vieille canne usée.\nUtilisez-la pour pêcher des Pokémon sauvages\ndans les points d’eau.
Une canne neuve et de bonne qualité.\nUtilisez-la pour pêcher des Pokémon sauvages\ndans les points d’eau.
Une canne à pêche ultramoderne.\nUtilisez-la pour pêcher des Pokémon sauvages\ndans les points d’eau.
Arrosoir en forme de Psykokwak.\nAide à la croissance des Baies plantées dans\nles sols meubles.
Boîte pour ranger les Poffins faits à partir\nde Baies.
Une Bicyclette pliable permettant de se déplacer\nbien plus rapidement qu’en marchant.
La clé de l’une des suites de l’hôtel de luxe se\ntrouvant près du lac. Bizarrement, elle disparaît\nsouvent.
Une lettre du Prof. Chen vous demandant de\nvous rendre sur la Route 224.
Une plume qui brille comme la lune.\nOn dit qu’elle a le pouvoir de chasser les\ncauchemars.
Une carte nécessaire pour entrer à l’auberge\nde Joliberges. Le dernier tampon date d’il y a\n50 ans !
Une flûte produisant des sons qui semblent\nprovenir d’un autre monde. On ne sait pas qui\nl’a fabriquée.
Un ticket nécessaire pour embarquer sur le ferry\nL’Aquaria. Un bateau est dessiné dessus.
La carte requise pour participer aux Concours\nPokémon. Il y a un ruban dessiné dessus.
Une pierre formée à partir de roche en fusion\nsolidifiée. Elle contient du magma.
Un paquet qu’on vous a confié.\nVous devez le remettre à votre ami d’enfance\nqui a quitté Bonaugure.
Un des trois bons à échanger contre une\nPokémontre.
Un des trois bons à échanger contre une\nPokémontre.
Un des trois bons à échanger contre une\nPokémontre.
La clé de l’entrepôt de la Team Galaxie situé à\nla périphérie de Voilaroc.
Un médicament génial vendu à la pharmacie\nd’Irisia. Soigne tous les problèmes de statut\nd’un Pokémon.
Un appareil utile permettant d’enregistrer les\ncombats entre amis et ceux ayant lieu dans\nun bâtiment de combat.
Une fleur que l’on offre en gage de reconnaissance,\nnotamment à l’occasion d’un anniversaire.
Une clé destinée à une serrure très complexe.\nOuvre une porte en transmettant un signal\nélectrique.
Une boîte bien pratique qui peut contenir jusqu’à\n99 Noigrumes.
Un carnet permettant de noter toutes les formes\nde Zarbi capturées.
Un accessoire portatif qui permet de cultiver des\nBaies en tout lieu et à tout moment.
Un appareil high-tech qui indique l’emplacement\ndes objets invisibles. Il se porte sur la tête.
Une carte pour accumuler les points de l’émission\n« Le Mot de Passe de Buena ».
Une queue d’origine inconnue tout à fait\nsavoureuse, vendue très cher.
Une cloche antique au tintement apaisant.
Une clé en forme de carte permettant d’ouvrir\nles cloisons de la Tour Radio.
Une clé qui permet d’ouvrir la porte au fond du\nDoublon-Tunnel.
Un arrosoir qui permet de faire croître rapidement\nles Baies plantées dans le Plante-Baies.
Une écaille du Léviator apparu au Lac Colère.\nElle rougeoie comme une flamme.
La Poupée Mime Jr. perdue par la Copieuse.
Un ticket nécessaire pour monter à bord du\nTrain Magnétique. Utilisable à volonté.
Une pièce essentielle du générateur de la Centrale.
Une étrange plume qui brille d’un éclat argenté.
Une étrange plume qui brille d’un éclat arc-en-ciel.
Un Œuf étrange confié par M. Pokémon.\nPersonne ne sait ce qu’il contient.
Un Noigrume de couleur rouge.\nIl dégage un puissant arôme.
Un Noigrume de couleur bleue.\nIl dégage un arôme un peu aigre.
Un Noigrume de couleur jaune.\nIl dégage un arôme délicat.
Un Noigrume de couleur verte.\nIl dégage un arôme étonnamment riche.
Un Noigrume de couleur rose.\nIl dégage un arôme sucré.
Un Noigrume de couleur blanche.\nIl ne dégage aucun arôme.
Un Noigrume de couleur noire.\nIl dégage un arôme indéfinissable.
Une Poké Ball un peu spéciale qui fonctionne\nparticulièrement bien sur les Pokémon qui ont\ntendance à fuir.
Une Poké Ball un peu spéciale qui fonctionne\nparticulièrement bien sur les Pokémon de niveau\ninférieur au sien.
Une Poké Ball un peu spéciale qui fonctionne\nparticulièrement bien sur les Pokémon ferrés\navec une canne à pêche.
Une Poké Ball un peu spéciale qui fonctionne\nparticulièrement bien sur les Pokémon lourds.
Une Poké Ball un peu spéciale qui fonctionne\nmieux sur un Pokémon de sexe opposé.
Une Poké Ball un peu spéciale qui permet de\nrendre rapidement amicaux les Pokémon\nsauvages attrapés avec celle-ci.
Une Poké Ball un peu spéciale qui fonctionne\nparticulièrement bien sur les Pokémon évoluant\navec une Pierre Lune.
Une Poké Ball spéciale utilisée au Concours de\nCapture d’insecte.
Une Poké Ball spéciale utilisée au Parc des Amis.
Un album décoré de photos souvenirs prises\npendant le voyage.
Un lecteur de musique qui permet de se plonger\ndans une atmosphère rétro. Une pression suffit\npour changer de mode.
Une cloche antique au tintement apaisant.
Un bonbon, spécialité d’Acajou.\nSoigne tous les problèmes de statut d’un Pokémon.
Contient vos données du Pokéathlon.\nSur cette carte est inscrit votre nombre de\nvictoires au Pokéathlon.
Contient vos données du Pokéathlon.\nSur cette carte est inscrit le nombre de fois\noù vous avez fini en dernier.
Contient vos données du Pokéathlon.\nSur cette carte est inscrit le nombre de sprints\nde vos Pokémon.
Contient vos données du Pokéathlon.\nSur cette carte est inscrit le nombre de sauts\nde vos Pokémon.
Contient vos données du Pokéathlon.\nSur cette carte est inscrit le nombre de victoires\nà la Cours’Obstacles.
Contient vos données du Pokéathlon.\nSur cette carte est inscrit le nombre de victoires\nà la Course de Relais.
Contient vos données du Pokéathlon.\nSur cette carte est inscrit le nombre de victoires\nau Capture Drapeau.
Contient vos données du Pokéathlon.\nSur cette carte est inscrit le nombre de victoires\nau Casse Roc.
Contient vos données du Pokéathlon.\nSur cette carte est inscrit le nombre de victoires\nà l’Attrap’Disques.
Contient vos données du Pokéathlon.\nSur cette carte est inscrit le nombre de victoires\nà la Bataille Neige.
Contient vos données du Pokéathlon.\nSur cette carte est inscrit le nombre de points\ngagnés par vos Pokémon.
Contient vos données du Pokéathlon.\nSur cette carte est inscrit le nombre d’erreurs\nde vos Pokémon.
Contient vos données du Pokéathlon.\nSur cette carte est inscrit le nombre de points\nperdus par vos Pokémon.
Contient vos données du Pokéathlon.\nSur cette carte est inscrit le nombre de charges\nde vos Pokémon.
Contient vos données du Pokéathlon.\nSur cette carte est inscrit le nombre de fois où\nvos Pokémon sont tombés.
Contient vos données du Pokéathlon.\nSur cette carte est inscrit le nombre de victoires\nau Combat Ring-Out.
Contient vos données du Pokéathlon.\nSur cette carte est inscrit le nombre de victoires\nau Saute-Lumière.
Contient vos données du Pokéathlon.\nSur cette carte est inscrit le nombre de victoires\nau Cercle Musical.
Contient vos données du Pokéathlon.\nSur cette carte est inscrit le nombre de victoires\nen Link.
Contient vos données du Pokéathlon.\nIl y est inscrit le nombre de fois où vous avez fini\nen dernier en Link.
Contient vos données du Pokéathlon.\nSur cette carte est inscrit votre nombre de\nvictoires aux épreuves.
Contient vos données du Pokéathlon.\nIl y est inscrit le nombre de fois où vous avez fini\nen dernier aux épreuves.
Contient vos données du Pokéathlon.\nSur cette carte est inscrit le nombre de fois où\nvous avez changé de Pokémon.
Contient vos données du Pokéathlon.\nSur cette carte est inscrit le nombre de victoires\nà la Balle au But.
Contient vos données du Pokéathlon.\nSur cette carte est inscrit votre nombre de prix\nindividuels.
Contient vos données du Pokéathlon.\nIl y est inscrit le nombre de fois où vous avez\ntouché vos Pokémon.
Contient vos données du Pokéathlon.\nSur cette carte est inscrit le temps que vous avez\npassé à y jouer.
Un orbe viride dont on dit qu’il a un lien très étroit\navec les légendes de Hoenn.
Un écrin résistant qui ne s’ouvre qu’avec une clé\nspéciale.
Une gemme incarnate dont on dit qu’elle a un lien\ntrès étroit avec les légendes de Hoenn.
Une gemme céruléenne dont on dit qu’elle a un lien\ntrès étroit avec les légendes de Hoenn.
Un orbe cristallin fraîchement déterré.\nIl est encore pris dans une gangue de terre\net de roche.
Une écaille étrange qui fait évoluer certaines\nespèces de Pokémon. Elle a une couleur\narc-en-ciel.
Un étrange concentré d’évolution qui augmente\nla Défense et la Défense Spéciale d’un Pokémon\npouvant évoluer.
Une pierre très légère.\nElle réduit le poids du Pokémon qui la tient.
Tenu, cet objet inflige des dégâts à l’attaquant\nsi ce dernier utilise une capacité physique qui\natteint sa cible.
Tenu par un Pokémon, cet objet lui permet de\nflotter dans les airs. Il éclate en cas d’attaque.
Une carte au pouvoir mystérieux.\nSi son porteur est touché par l’attaquant,\nce dernier doit se retirer du combat.
Un Pokémon tenant cet objet devient sensible\naux capacités autrement inefficaces en raison de\nson type.
Objet à tenir. Augmente la puissance des\nattaques immobilisantes telles que Ligotage\nou Étreinte.
Un bulbe jetable.\nTenu, il augmente l’Attaque Spéciale lorsque\nle Pokémon subit une attaque de type Eau.
Une pile jetable.\nTenue, elle augmente l’Attaque lorsque\nle Pokémon subit une attaque de type Électrik.
Si le Pokémon qui le tient subit une attaque,\nil s’enfuit pour être remplacé par un autre\nmembre de l’équipe.
Objet à tenir. Un joyau augmentant une fois\nla puissance des capacités de type Feu.
Objet à tenir. Un joyau augmentant une fois\nla puissance des capacités de type Eau.
Objet à tenir. Un joyau augmentant une fois\nla puissance des capacités de type Électrik.
Objet à tenir. Un joyau augmentant une fois\nla puissance des capacités de type Plante.
Objet à tenir. Un joyau augmentant une fois\nla puissance des capacités de type Glace.
Objet à tenir. Un joyau augmentant une fois\nla puissance des capacités de type Combat.
Objet à tenir. Un joyau augmentant une fois\nla puissance des capacités de type Poison.
Objet à tenir. Un joyau augmentant une fois\nla puissance des capacités de type Sol.
Objet à tenir. Un joyau augmentant une fois\nla puissance des capacités de type Vol.
Objet à tenir. Un joyau augmentant une fois\nla puissance des capacités de type Psy.
Objet à tenir. Un joyau augmentant une fois\nla puissance des capacités de type Insecte.
Objet à tenir. Un joyau augmentant une fois\nla puissance des capacités de type Roche.
Objet à tenir. Un joyau augmentant une fois\nla puissance des capacités de type Spectre.
Objet à tenir. Un joyau augmentant une fois\nla puissance des capacités de type Dragon.
Objet à tenir. Un joyau augmentant une fois\nla puissance des capacités de type Ténèbres.
Objet à tenir. Un joyau augmentant une fois\nla puissance des capacités de type Acier.
Objet à tenir. Un joyau augmentant une fois\nla puissance des capacités de type Normal.
Objet à utiliser sur un Pokémon.\nIl augmente un peu ses PV de base.
Objet à utiliser sur un Pokémon.\nIl augmente un peu son Attaque de base.
Objet à utiliser sur un Pokémon.\nIl augmente un peu sa Défense de base.
Objet à utiliser sur un Pokémon.\nIl augmente un peu son Attaque Spéciale de base.
Objet à utiliser sur un Pokémon.\nIl augmente un peu sa Défense Spéciale de base.
Objet à utiliser sur un Pokémon.\nIl augmente un peu sa Vitesse de base.
Une plume très jolie, mais ordinaire et sans effet\nparticulier.
Le fossile d’un ancien Pokémon aquatique.\nIl semble que ce soit une partie de son dos.
Le fossile d’un ancien Pokémon volant.\nIl semble que ce soit un morceau d’aile.
Un ticket spécial permettant de se rendre sur\nl’Île Liberté à bord du bateau de Volucité.
Une sphère mystérieuse contenant l’Aura d’Unys\net permettant l’utilisation des Offri-Auras.
Une Poké Ball du rêve.\nApparue dans le Sac à la Forêt du Heylink.\nPermet d’attraper n’importe quel Pokémon.
Un objet qui attire les Pokémon.\nPermet de s’enfuir d’un combat contre\nun Pokémon sauvage.
Une boîte permettant de ranger les Parures pour\nhabiller les Pokémon au Music-Hall.
Le crâne d’un Pokémon qui aurait survolé\nlibrement la mer déchaînée.
Un champignon rare qui répand un agréable\nparfum autour de lui. Peut être vendu à bon prix\naux magasins.
Une pépite d’or pur qui brille d’un éclat magnifique.\nPeut être vendue à bon prix aux magasins.
Une grappe de perles brillant d’une jolie couleur\nargent. Peut être vendue à bon prix aux magasins.
Un fragment de comète, tombé au sol quand elle\ntraversait l’atmosphère. Peut être vendu à bon\nprix aux magasins.
Une pièce de cuivre d’une civilisation vieille de\nplus de 3 000 ans.
Une pièce d’argent d’une civilisation vieille de\nplus de 3 000 ans.
Une pièce d’or d’une civilisation vieille de plus\nde 3 000 ans.
Un vase d’une civilisation vieille de plus de\n3 000 ans.
Un bijou d’une civilisation vieille de plus de\n3 000 ans.
Une statuette d’une civilisation vieille de plus de\n3 000 ans.
Une couronne d’une civilisation vieille de plus de\n3 000 ans.
La spécialité de Volucité.\nElle soigne tous les problèmes de statut\nd’un Pokémon.
Augmente le taux de critique.\nPlus efficace à chaque utilisation.\nL’effet s’estompe si le Pokémon est retiré.
Augmente un peu la Vitesse pendant un combat.\nL’effet s’estompe si le Pokémon est retiré.
Augmente un peu l’Attaque Spéciale pendant\nun combat. L’effet s’estompe si le Pokémon\nest retiré.
Augmente un peu la Défense Spéciale pendant\nun combat. L’effet s’estompe si le Pokémon\nest retiré.
Augmente un peu la Défense pendant un combat.\nL’effet s’estompe si le Pokémon est retiré.
Augmente un peu l’Attaque pendant un combat.\nL’effet s’estompe si le Pokémon est retiré.
Augmente un peu la Précision pendant un combat.\nL’effet s’estompe si le Pokémon est retiré.
Augmente sensiblement la Vitesse pendant\nun combat. L’effet s’estompe si le Pokémon\nest retiré.
Augmente sensiblement l’Attaque Spéciale\npendant un combat. L’effet s’estompe si\nle Pokémon est retiré.
Augmente sensiblement la Défense Spéciale\npendant un combat. L’effet s’estompe si\nle Pokémon est retiré.
Augmente sensiblement la Défense pendant\nun combat. L’effet s’estompe si le Pokémon\nest retiré.
Augmente sensiblement l’Attaque pendant\nun combat. L’effet s’estompe si le Pokémon\nest retiré.
Augmente sensiblement la Précision pendant\nun combat. L’effet s’estompe si le Pokémon\nest retiré.
Augmente fortement la Vitesse pendant\nun combat. L’effet s’estompe si le Pokémon\nest retiré.
Augmente fortement l’Attaque Spéciale pendant\nun combat. L’effet s’estompe si le Pokémon\nest retiré.
Augmente fortement la Défense Spéciale pendant\nun combat. L’effet s’estompe si le Pokémon\nest retiré.
Augmente fortement la Défense pendant\nun combat. L’effet s’estompe si le Pokémon\nest retiré.
Augmente fortement l’Attaque pendant\nun combat. L’effet s’estompe si le Pokémon\nest retiré.
Augmente fortement la Précision pendant\nun combat. L’effet s’estompe si le Pokémon\nest retiré.
Déclenche le talent d’un Pokémon de l’équipe.
Retire tout objet tenu par un Pokémon de l’équipe.
Permet d’utiliser immédiatement l’objet tenu par\nun Pokémon de l’équipe.
Permet d’annuler les variations de stats d’un\nPokémon de l’équipe.
Augmente fortement le taux de critique.\nPlus efficace à chaque utilisation.\nL’effet s’estompe si le Pokémon est retiré.
Ce sont les derniers restes du corps de Reshiram.\nOn dit qu’ils attendent l’apparition d’un héros.
Ce sont les derniers restes du corps de Zekrom.\nOn dit qu’ils attendent l’apparition d’un héros.
Une charge électrique violente qui blesse aussi\nlégèrement le lanceur.
Une énorme vague s’abat sur le champ de bataille\net inflige des dégâts à tous les Pokémon autour\ndu lanceur.
Le lanceur hurle sur l’ennemi.\nBaisse l’Attaque Spéciale de l’ennemi.
Un transmetteur high-tech permettant à quatre\npersonnes de communiquer par le son et l’image.
Une pierre fantomatique.
Un courrier important transporté par un Goélise.
Un courrier important transporté par un Goélise.
Un courrier important transporté par un Goélise.
Un transmetteur high-tech permettant à quatre\npersonnes de communiquer par le son et l’image.
Une boîte qui permet de ranger les Médailles et\nd’enregistrer des informations à leur sujet.
Un outil qui permet la fusiorption de Kyurem\net d’un autre Pokémon avec lequel il ne faisait\nqu’un à l’origine.
Un outil qui permet de séparer Kyurem et\nle Pokémon avec lequel il a fusiorbé.
Un permis nécessaire pour pénétrer dans\nla Réserve Naturelle, lieu protégé des foules\nmodernes.
Un mystérieux charme rond qui permet de trouver\nplus facilement des Œufs à la Garderie Pokémon.
Un mystérieux charme scintillant qui facilite\nla rencontre avec les Pokémon chromatiques.
Une clé magnétique indispensable pour entrer\nle mot de passe sur la Frégate Plasma.
Un mouchoir égaré par un habitué du Café de\nla Grange. Il sent légèrement le Pokémon.
Un appareil spécial qui permet d’éveiller de force\nla puissance des Pokémon. Mais il ne s’agit que\nd’un prototype.
Un Vokit trouvé au parc d’attractions de Méanville.\nC’est un modèle pour garçons.
Un Vokit trouvé au parc d’attractions de Méanville.\nC’est un modèle pour filles.
Un mystérieux miroir qui, en reflétant la vérité,\npermet de redonner à un Pokémon sa forme\noriginelle.
Objet à tenir. Augmente beaucoup l’Attaque et\nl’Attaque Spéciale du Pokémon lorsqu’il est touché\npar une capacité d’un type auquel il est vulnérable.
Objet à tenir. Une veste augmentant la Défense\nSpéciale, mais empêchant d’utiliser des attaques\nde statut.
Un appareil portable permettant de recevoir et\nde visualiser des hologrammes à volonté.
Une lettre du Professeur Platane à Maman.\nElle dégage un parfum subtil.
Aussi connus sous le nom de patins à roulettes,\nils permettent de se déplacer rapidement\net éventuellement de réaliser des figures.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant\nla puissance des capacités de type Fée.
Une capsule permettant à un Pokémon pouvant\navoir deux talents de passer de l’un à l’autre.
Une crème sucrée qui fond dans la bouche,\nlégère comme un nuage. Elle est appréciée\nd’un certain Pokémon.
Un sachet d’herbes et d’épices, au parfum trop\nmarqué pour beaucoup, mais néanmoins apprécié\nd’un certain Pokémon.
Du lichen à usage unique.\nTenu, il augmente la Défense Spéciale lorsque\nle Pokémon subit une attaque de type Eau.
Objet à usage unique. Tenue, elle augmente\nl’Attaque du Pokémon lorsqu’il est touché par\nune capacité de type Glace.
Objet à tenir. Protège le Pokémon contre les\ndégâts dus à la météo et la plupart des capacités\nutilisant de la poudre.
Une flûte au son si particulier qu’elle permet de\nréveiller les Pokémon les plus profondément\nendormis.
Un engrais à utiliser sur un sol meuble.\nIl n’est cependant pas adapté aux terres\nde Hoenn et n’y a aucun effet.
Un engrais à utiliser sur un sol meuble.\nIl n’est cependant pas adapté aux terres\nde Hoenn et n’y a aucun effet.
Un engrais à utiliser sur un sol meuble.\nIl n’est cependant pas adapté aux terres\nde Hoenn et n’y a aucun effet.
Un engrais à utiliser sur un sol meuble.\nIl n’est cependant pas adapté aux terres\nde Hoenn et n’y a aucun effet.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Ectoplasma, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Gardevoir, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Pharamp, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Florizarre, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Dracaufeu, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Tortank, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par Mewtwo, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par Mewtwo, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Braségali, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Charmina, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Démolosse, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Galeking, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Branette, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Tyranocif, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Cizayox, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Scarabrute, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Ptéra, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Lucario, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Blizzaroi, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Kangourex, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Léviator, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Absol, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Dracaufeu, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Alakazam, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Scarhino, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Mysdibule, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Élecsprint, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Carchacrok, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par Latias, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par Latios, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie\nsuper efficace de type Fée.
Baie à tenir augmentant la Défense du Pokémon\nlorsqu’il est touché par une capacité physique.
Baie à tenir augmentant la Défense Spéciale\ndu Pokémon lorsqu’il est touché par une capacité\nspéciale.
Un arrosoir en forme de Nénupiot qui aide\nà la croissance des Baies plantées dans\nles sols meubles.
Une attaque qui tire sa force de la nature.\nSon type varie selon le terrain.
Le lanceur dégage une horrible aura chargée\nd’idées noires. Peut aussi apeurer l’ennemi.
Le lanceur charge l’ennemi à une vitesse\nremarquable, ce qui peut l’apeurer.
Libère une puissante décharge lumineuse qui\ninflige des dégâts à l’ennemi.
Dévoile des secrets à l’ennemi, qui perd alors\nsa concentration et voit son Attaque Spéciale\ndiminuer.
Un passe de sécurité permettant d’accéder à la\nCentrale de Kalos, à proximité de la Route 13.
Un anneau aux pouvoirs mystérieux permettant à\nun Pokémon de méga-évoluer au combat s’il tient\nla bonne Méga-Gemme.
Une pierre assez étrange qui pourrait avoir\nde la valeur pour certains.
Une pierre assez banale qui pourrait avoir\nde la valeur pour certains.
Un ticket donnant droit à une réduction dans\nles boutiques de vêtements.
Un passe de sécurité permettant d’accéder à\nl’ascenseur des Laboratoires Lysandre.\nIl est décoré du logo de la Team Flare.
Un abonnement à vie à la ligne de TMV qui relie\nIllumis à Batisques.
Une récompense symbolique offerte à ceux qui\nont contribué de manière exceptionnelle à\nla grandeur de Kalos.
Un manuel détaillant le savoir indispensable\nà un Dresseur partant à l’aventure.\nÉcrit par une connaissance.
Un ornement à l’image d’un Pokémon vénéré\nà Alola et considéré comme divinité protectrice\ndepuis des temps immémoriaux.
Un étui plutôt chic destiné aux lentilles de\ncontact.
Un étui très chic destiné aux rouges à lèvres.
Une valise extrêmement légère, parfaite pour\nstocker un grand nombre de vêtements et\nd’accessoires de mode.
La spécialité d’Illumis.\nElle soigne tous les problèmes de statut\nd’un Pokémon.
La spécialité de Yantreizh.\nElle soigne tous les problèmes de statut\nd’un Pokémon.
Le fossile d’un Pokémon préhistorique terrestre.\nOn dirait un morceau de mâchoire.
Le fossile d’un Pokémon préhistorique terrestre.\nOn dirait un morceau de nageoire.
Un ticket brillant de mille feux, peint à la main\npar Beladonis.
Une Bicyclette pliable permettant de se déplacer\nbien plus rapidement qu’en marchant.
Un appareil portable permettant de recevoir et\nde visualiser des hologrammes à volonté.
Objet à tenir. Un joyau augmentant une fois\nla puissance des capacités de type Fée.
Un charme aux pouvoirs mystérieux permettant à\nun Pokémon de méga-évoluer au combat s’il tient\nla bonne Méga-Gemme.
Un gant aux pouvoirs mystérieux permettant à\nun Pokémon de méga-évoluer au combat s’il tient\nla bonne Méga-Gemme.
Un vélo pliable qui roule jusqu’à deux fois plus vite\nqu’une bicyclette ordinaire.
Un vélo pliable qui permet de bondir et de rouler\nsur la roue arrière.
Sert à arroser les Baies plantées dans le sol.
Une valise qui contient des pièces mécaniques\nfabriquées par la société Devon.
Un sac utilisé pour ramasser les cendres\nvolcaniques accumulées au sol.
Une clé permettant d’accéder à New Lavandia,\ndans les sous-sols de Lavandia.
Boîte pour ranger le Mixeur à Baies\net les Pokéblocs.
Une lettre confiée par le directeur de Devon.
Un billet de ferry pour l’Île du Sud.\nNorman, le Champion de l’Arène de Clémenti-Ville,\nsemble savoir quelque chose à son sujet.
Un objet trouvé à Lavandia Sea.
Une paire de lunettes bien pratique qui protège\nles yeux en cas de tempête de sable dans\nle désert.
Une météorite qui s’est écrasée sur le Site\nMétéore, trouvée au Mont Chimnée.
La clé d’une salle de Lavandia Sea.
La clé d’une salle de Lavandia Sea.
La clé d’une salle de Lavandia Sea.
La clé d’une salle de Lavandia Sea.
La clé de la réserve de Lavandia Sea.
Ce produit en série limitée de Devon émet\nun signal sonore pour signaler la présence\nde Pokémon invisibles.
Indispensable pour prendre le ferry.
Le lanceur plonge sous l’eau au premier tour\net frappe au second.
Un masque à oxygène fabriqué par la société\nDevon et utilisé pour la plongée sous-marine.
Un costume très rock porté pour le Concours\nPokémon Live !
Une robe très mignonne portée pour le Concours\nPokémon Live !
Une combinaison créée à partir des méthodes\nscientifiques de la Team Magma.\nElle résiste à tous les chocs.
Une combinaison créée à partir des méthodes\nscientifiques de la Team Aqua.\nElle résiste à tous les chocs.
Un ticket pour deux personnes pour le spectacle\nd’astronomie se déroulant au Centre Spatial\nd’Algatia.
Un bracelet aux pouvoirs mystérieux permettant à\nun Pokémon de méga-évoluer au combat s’il tient\nla bonne Méga-Gemme.
Un pendentif aux pouvoirs mystérieux permettant\nà un Pokémon de méga-évoluer au combat s’il\ntient la bonne Méga-Gemme.
Des lunettes aux pouvoirs mystérieux permettant à\nun Pokémon de méga-évoluer au combat s’il tient\nla bonne Méga-Gemme.
Une ancre aux pouvoirs mystérieux permettant à\nun Pokémon de méga-évoluer au combat s’il tient\nla bonne Méga-Gemme.
Un pin’s aux pouvoirs mystérieux permettant à\nun Pokémon de méga-évoluer au combat s’il tient\nla bonne Méga-Gemme.
Une tiare aux pouvoirs mystérieux permettant à\nun Pokémon de méga-évoluer au combat s’il tient\nla bonne Méga-Gemme.
Une grève aux pouvoirs mystérieux permettant à\nun Pokémon de méga-évoluer au combat s’il tient\nla bonne Méga-Gemme.
Une météorite trouvée au Mont Chimnée.\nElle émet une légère lueur.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Laggron, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Jungko, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Ténéfix, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Altaria, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Gallame, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Nanméouïe, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Métalosse, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Sharpedo, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Flagadoss, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Steelix, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Roucarnage, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Oniglali, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Diancie, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Récipient utilisé il y a fort longtemps pour sceller\nle pouvoir d’un certain Pokémon.
Un bracelet aux pouvoirs mystérieux permettant\nà un Pokémon de méga-évoluer au combat s’il tient\nla bonne Méga-Gemme.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Camérupt, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Lockpin, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Drattak, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une variété de Méga-Gemme.\nTenue par un Dardargnan, elle lui permet de\nméga-évoluer durant un combat.
Une météorite trouvée au Mont Chimnée.\nElle émet une faible lueur de façon continue,\net est légèrement tiède au toucher.
Une météorite trouvée au Mont Chimnée.\nUn étrange symbole est gravé à sa surface,\net luit des sept couleurs de l’arc-en-ciel.
Une pierre aux pouvoirs mystérieux permettant à\nun Pokémon tenant la Méga-Gemme adéquate\nde méga-évoluer.
L’un des fragments de météorite tombés dans\nla Grotte Granite. Il est légèrement tiède\nau toucher.
Une flûte capable d’appeler Latios ou Latias\noù que l’on soit.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer les capacités de type Normal\nen capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer les capacités de type Feu\nen capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer les capacités de type Eau\nen capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer les capacités de type Électrik\nen capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer les capacités de type Plante\nen capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer les capacités de type Glace\nen capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer les capacités de type Combat\nen capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer les capacités de type Poison\nen capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer les capacités de type Sol\nen capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer les capacités de type Vol\nen capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer les capacités de type Psy\nen capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer les capacités de type Insecte\nen capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer les capacités de type Roche\nen capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer les capacités de type Spectre\nen capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer les capacités de type Dragon\nen capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer les capacités de type Ténèbres\nen capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer les capacités de type Acier\nen capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer les capacités de type Fée\nen capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer l’Électacle d’un Pikachu en\ncapacité Z.
Une jolie capsule en argent.\nCertaines personnes adorent en recevoir.
Une jolie capsule en or, encore plus rare\nque la Capsule d’Argent.\nCertaines personnes adorent en recevoir.
Un bracelet mystérieux utilisant la force vitale\ndu Dresseur pour permettre à ses Pokémon\nd’utiliser la Force Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer le Tisse Ombre d’un Archéduc\nen capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer le Dark Lariat d’un Félinferno\nen capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer l’Aria de l’Écume d’un Oratoria\nen capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer l’Ire de la Nature d’un Toko\nen capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer le Clepto-Mânes de Marshadow\nen capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer le Tonnerre d’un Raichu de\nla région d’Alola en capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer le Giga Impact d’un Ronflex\nen capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer le Dernier Recours d’un Évoli\nen capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant\nde transformer le Psyko de Mew en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise son porteur à transformer ses\ncapacités de type Normal en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise son porteur à transformer ses\ncapacités de type Feu en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise son porteur à transformer ses\ncapacités de type Eau en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise son porteur à transformer ses\ncapacités de type Électrik en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise son porteur à transformer ses\ncapacités de type Plante en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise son porteur à transformer ses\ncapacités de type Glace en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise son porteur à transformer ses\ncapacités de type Combat en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise son porteur à transformer ses\ncapacités de type Poison en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise son porteur à transformer ses\ncapacités de type Sol en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise son porteur à transformer ses\ncapacités de type Vol en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise son porteur à transformer ses\ncapacités de type Psy en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise son porteur à transformer ses\ncapacités de type Insecte en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise son porteur à transformer ses\ncapacités de type Roche en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise son porteur à transformer ses\ncapacités de type Spectre en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise son porteur à transformer ses\ncapacités de type Dragon en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise son porteur à transformer ses\ncapacités de type Ténèbres en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise son porteur à transformer ses\ncapacités de type Acier en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise son porteur à transformer ses\ncapacités de type Fée en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise le Pikachu qui le tient à transformer\nson Électacle en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise l’Archéduc qui le tient à transformer\nson Tisse Ombre en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise le Félinferno qui le tient à transformer\nson Dark Lariat en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise l’Oratoria qui le tient à transformer\nson Aria de l’Écume en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise le Pokémon Tutélaire qui le tient à\ntransformer son Ire de la Nature en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise le Marshadow qui le tient à transformer\nson Clepto-Mânes en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise le Raichu de la région d’Alola qui le\ntient à transformer son Tonnerre en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise le Ronflex qui le tient à transformer\nson Giga Impact en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise l’Évoli qui le tient à transformer\nson Dernier Recours en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise le Mew qui le tient à transformer\nson Psyko en capacité Z.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal,\nqui autorise le Pikachu à casquette qui le tient\nà transformer son Tonnerre en capacité Z.
Une cristallisation de la Force Z, permettant de\ntransformer le Tonnerre du Pikachu à casquette\nen capacité Z.
ITEMINFO_837
ITEMINFO_838
ITEMINFO_839
ITEMINFO_840
Un sac pour mettre les ingrédients récoltés dans\nla jungle, utilisé dans l’Épreuve de Barbara.
Une Canne à Pêche fabriquée par la Capitaine\nNéphie. Permet de pêcher les Pokémon cachés\ndans les rochers immergés.
Le masque de Royal Mask !\nOn raconte que ce catcheur professionnel\naurait cousu son costume lui-même.
Permet de commencer une mini-quête\nsur la Place Festival.
Une pierre donnée par un Pokémon gardien d’Alola.\nSon éclat cache un secret.
Utilisé, augmente les chances qu’un Pokémon\nappelle du renfort, et disparaît. Équipé, augmente la\nVitesse du porteur s’il est affecté par Intimidation.
Un artefact permettant de rassembler les Cellules\net Cœurs de Zygarde, ainsi que de lui apprendre\ndes capacités particulières.
ITEMINFO_848
Une pierre étrange qui fait évoluer certaines\nespèces de Pokémon. Un flocon de neige\nsemble dessiné dessus.
Un appareil permettant d’appeler une Poké Monture\ninstantanément en tapant le bon numéro.
Une Poké Ball spéciale créée pour pouvoir capturer\ndes Ultra-Chimères. Elle n’est pas du tout efficace\nsur les autres créatures.
Une spécialité d’Alola. Elle soigne toutes\nles altérations de statut d’un Pokémon.
Un nectar obtenu au Jardin d’Ula-Ula.\nPermet à un certain Pokémon de changer\nd’apparence.
Un nectar obtenu au Jardin de Mele-Mele.\nPermet à un certain Pokémon de changer\nd’apparence.
Un nectar obtenu à partir des fleurs de la Rue\ndu Dôme Royal. Permet à un certain Pokémon\nde changer d’apparence.
Un nectar obtenu au Jardin de Poni.\nPermet à un certain Pokémon de changer\nd’apparence.
Une flûte dont le timbre permettait d’exprimer\nsa reconnaissance au Pokémon légendaire\ndu soleil.
Une flûte dont le timbre permettait d’exprimer\nsa reconnaissance au Pokémon légendaire\nde la lune.
ITEMINFO_859
Une carte étrange sur laquelle quelqu’un a écrit :\n« Je t’attends dans une chambre du motel de la\nRoute 8 sur l’île d’Akala. »
ITEMINFO_861
ITEMINFO_862
ITEMINFO_863
ITEMINFO_864
ITEMINFO_865
ITEMINFO_866
ITEMINFO_867
ITEMINFO_868
ITEMINFO_869
ITEMINFO_870
ITEMINFO_871
ITEMINFO_872
ITEMINFO_873
ITEMINFO_874
ITEMINFO_875
ITEMINFO_876
ITEMINFO_877
ITEMINFO_878
Objet à tenir. Augmente la durée des champs\nque le Pokémon peut créer sur le terrain avec\nune capacité ou un talent.
Annule les effets subis par le porteur quand il\nutilise une attaque directe sur un autre Pokémon.
Objet à tenir. Augmente la Défense lorsque\nle terrain est couvert d’un Champ Électrifié.
Objet à tenir. Augmente la Défense Spéciale lorsque\nle terrain est couvert d’un Champ Psychique.
Objet à tenir. Augmente la Défense lorsque\nle terrain est couvert d’un Champ Brumeux.
Objet à tenir. Augmente la Défense Spéciale lorsque\nle terrain est couvert d’un Champ Herbu.
ITEMINFO_885
ITEMINFO_886
ITEMINFO_887
ITEMINFO_888
ITEMINFO_889
ITEMINFO_890
ITEMINFO_891
ITEMINFO_892
ITEMINFO_893
ITEMINFO_894
ITEMINFO_895
ITEMINFO_896
ITEMINFO_897
ITEMINFO_898
ITEMINFO_899
ITEMINFO_900
ITEMINFO_901
ITEMINFO_902
ITEMINFO_903
Une carte mémoire contenant des données sur\nle type Combat. Un certain Pokémon peut changer\nde type en l’équipant.
Une carte mémoire contenant des données sur\nle type Vol. Un certain Pokémon peut changer\nde type en l’équipant.
Une carte mémoire contenant des données sur\nle type Poison. Un certain Pokémon peut changer\nde type en l’équipant.
Une carte mémoire contenant des données sur\nle type Sol. Un certain Pokémon peut changer\nde type en l’équipant.
Une carte mémoire contenant des données sur\nle type Roche. Un certain Pokémon peut changer\nde type en l’équipant.
Une carte mémoire contenant des données sur\nle type Insecte. Un certain Pokémon peut changer\nde type en l’équipant.
Une carte mémoire contenant des données sur\nle type Spectre. Un certain Pokémon peut changer\nde type en l’équipant.
Une carte mémoire contenant des données sur\nle type Acier. Un certain Pokémon peut changer\nde type en l’équipant.
Une carte mémoire contenant des données sur\nle type Feu. Un certain Pokémon peut changer\nde type en l’équipant.
Une carte mémoire contenant des données sur\nle type Eau. Un certain Pokémon peut changer\nde type en l’équipant.
Une carte mémoire contenant des données sur\nle type Plante. Un certain Pokémon peut changer\nde type en l’équipant.
Une carte mémoire contenant des données sur\nle type Électrik. Un certain Pokémon peut changer\nde type en l’équipant.
Une carte mémoire contenant des données sur\nle type Psy. Un certain Pokémon peut changer\nde type en l’équipant.
Une carte mémoire contenant des données sur\nle type Glace. Un certain Pokémon peut changer\nde type en l’équipant.
Une carte mémoire contenant des données sur\nle type Dragon. Un certain Pokémon peut changer\nde type en l’équipant.
Une carte mémoire contenant des données sur\nle type Ténèbres. Un certain Pokémon peut changer\nde type en l’équipant.
Une carte mémoire contenant des données sur\nle type Fée. Un certain Pokémon peut changer\nde type en l’équipant.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 8
~~~~~~~~~~~~~~~
Aucun objet
Master Ball
Hyper Ball
Super Ball
Poké Ball
Safari Ball
Filet Ball
Scuba Ball
Faiblo Ball
Bis Ball
Chrono Ball
Luxe Ball
Honor Ball
Sombre Ball
Soin Ball
Rapide Ball
Mémoire Ball
Potion
Antidote
Anti-Brûle
Antigel
Réveil
Anti-Para
Guérison
Potion Max
Hyper Potion
Super Potion
Total Soin
Rappel
Rappel Max
Eau Fraîche
Soda Cool
Limonade
Lait Meumeu
Poudrénergie
Racinénergie
Poudre Soin
Herbe Rappel
Huile
Huile Max
Élixir
Max Élixir
Lava Cookie
Jus de Baie
Cendre Sacrée
PV Plus
Protéine
Fer
Carbone
Calcium
Super Bonbon
PP Plus
Zinc
PP Max
Vieux Gâteau
Défense Spéciale
Muscle +
Attaque +
Défense +
Vitesse +
Précision +
Spécial +
Déf. Spé. +
Poké Poupée
Queue Skitty
Flûte Bleue
Flûte Jaune
Flûte Rouge
Flûte Noire
Flûte Blanche
Sel Tréfonds
CoquilleTréfonds
Tesson Rouge
Tesson Bleu
Tesson Jaune
Tesson Vert
Super Repousse
Max Repousse
Corde Sortie
Repousse
Pierre Soleil
Pierre Lune
Pierre Feu
Pierre Foudre
Pierre Eau
Pierre Plante
Petit Champi
Gros Champi
Perle
Grande Perle
Poussière Étoile
Morceau d’Étoile
Pépite
Écaille Cœur
Miel
Fertipousse
Fertihumide
Fertistable
Fertiglu
Fossile Racine
Fossile Griffe
Nautile
Fossile Dôme
Vieil Ambre
Fossile Armure
Fossile Crâne
Os Rare
Pierre Éclat
Pierre Nuit
Pierre Aube
Pierre Ovale
Clé de Voûte
Orbe Platiné
???
???
???
Module Aqua
Module Choc
Module Pyro
Module Cryo
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
Chococœur
Orbe Adamant
Orbe Perlé
Lettre Salut
Lettre Fan
Lettre Invit
Lettre Merci
Lettre Demande
Lettre Avis
Lettre Réponse
Lettre Pont S
Lettre Pont Y
Lettre Pont F
Lettre Pont H
Lettre Pont I
Baie Ceriz
Baie Maron
Baie Pêcha
Baie Fraive
Baie Willia
Baie Mepo
Baie Oran
Baie Kika
Baie Prine
Baie Sitrus
Baie Figuy
Baie Wiki
Baie Mago
Baie Gowav
Baie Papaya
Baie Framby
Baie Remu
Baie Nanab
Baie Repoi
Baie Nanana
Baie Grena
Baie Alga
Baie Qualot
Baie Lonme
Baie Résin
Baie Tamato
Baie Siam
Baie Mangou
Baie Rabuta
Baie Tronci
Baie Kiwan
Baie Palma
Baie Stekpa
Baie Durin
Baie Myrte
Baie Chocco
Baie Pocpoc
Baie Parma
Baie Ratam
Baie Nanone
Baie Pomroz
Baie Kébia
Baie Jouca
Baie Cobaba
Baie Yapap
Baie Panga
Baie Charti
Baie Sédra
Baie Fraigo
Baie Lampou
Baie Babiri
Baie Zalis
Baie Lichii
Baie Lingan
Baie Sailak
Baie Pitaye
Baie Abriko
Baie Lansat
Baie Frista
Baie Enigma
Baie Micle
Baie Chérim
Baie Jaboca
Baie Pommo
Poudre Claire
Herbe Blanche
Bracelet Macho
Multi Exp
Vive Griffe
Grelot Zen
Herbe Mental
Bandeau Choix
Roche Royale
Poudre Argentée
Pièce Rune
Rune Purifiante
Rosée Âme
Dent Océan
Écaille Océan
Boule Fumée
Pierre Stase
Bandeau
Œuf Chance
Lentilscope
Peau Métal
Restes
Écaille Draco
Balle Lumière
Sable Doux
Pierre Dure
Graine Miracle
Lunettes Noires
Ceinture Noire
Aimant
Eau Mystique
Bec Pointu
Pic Venin
Glace Éternelle
Rune Sort
Cuiller Tordue
Charbon
Croc Dragon
Mouchoir Soie
Améliorator
Grelot Coque
Encens Mer
Encens Doux
Poing Chance
Poudre Métal
Masse Os
Bâton
Foulard Rouge
Foulard Bleu
Foulard Rose
Foulard Vert
Foulard Jaune
Loupe
Bandeau Muscle
Lunettes Sages
Ceinture Pro
Lumargile
Orbe Vie
Herbe Pouvoir
Orbe Toxique
Orbe Flamme
Poudre Vite
Ceinture Force
Lentille Zoom
Métronome
Balle Fer
Ralentiqueue
Nœud Destin
Boue Noire
Roche Glace
Roche Lisse
Roche Chaude
Roche Humide
Accro Griffe
Mouchoir Choix
Piquants
Poignée Pouvoir
Ceinture Pouvoir
Lentille Pouvoir
Bandeau Pouvoir
Chaîne Pouvoir
Poids Pouvoir
Carapace Mue
Grosse Racine
Lunettes Choix
Plaque Flamme
Plaque Hydro
Plaque Volt
Plaque Herbe
Plaque Glace
Plaque Poing
Plaque Toxik
Plaque Terre
Plaque Ciel
Plaque Esprit
Plaque Insecte
Plaque Roc
Plaque Fantôme
Plaque Draco
Plaque Ombre
Plaque Fer
Encens Bizarre
Encens Roc
Encens Plein
Encens Vague
Encens Fleur
Encens Veine
Encens Pur
Protecteur
Électriseur
Magmariseur
CD Douteux
Tissu Fauche
Griffe Rasoir
Croc Rasoir
CT01
CT02
CT03
CT04
CT05
CT06
CT07
CT08
CT09
CT10
CT11
CT12
CT13
CT14
CT15
CT16
CT17
CT18
CT19
CT20
CT21
CT22
CT23
CT24
CT25
CT26
CT27
CT28
CT29
CT30
CT31
CT32
CT33
CT34
CT35
CT36
CT37
CT38
CT39
CT40
CT41
CT42
CT43
CT44
CT45
CT46
CT47
CT48
CT49
CT50
CT51
CT52
CT53
CT54
CT55
CT56
CT57
CT58
CT59
CT60
CT61
CT62
CT63
CT64
CT65
CT66
CT67
CT68
CT69
CT70
CT71
CT72
CT73
CT74
CT75
CT76
CT77
CT78
CT79
CT80
CT81
CT82
CT83
CT84
CT85
CT86
CT87
CT88
CT89
CT90
CT91
CT92
CS01
CS02
CS03
CS04
CS05
CS06
???
???
Explorakit
Sac Butin
Livre Règles
Poké Radar
Carte Points
Journal
Boîte Sceaux
Coffret Mode
Sac Sceaux
Registre Ami
Clé Centrale
Vieux Grigri
Clé Galaxie
Chaîne Rouge
Carte
Cherche VS
Boîte Jetons
Canne
Super Canne
Méga Canne
Kwakarrosoir
Boîte Poffin
Bicyclette
Clé Chambre
Lettre Chen
Lun’Aile
Carte Membre
Flûte Azur
Passe Bateau
Passe Concours
Pierre Magma
Colis
Bon 1
Bon 2
Bon 3
Clé Stockage
Potion Secrète
Magnéto VS
Gracidée
Clé Secrète
Boîte Noigrume
Carnet Zarbi
Plante-Baies
Cherch’Objet
Carte Bleue
Queue Ramoloss
Glas Transparent
Carte Magnétique
Clé Sous-Sol
Carapuce à O
Écaillerouge
Objet perdu
Passe Train
Partie Machine
Argent’Aile
Arc-en-Ci’Aile
Œuf Mystère
Noigrume Rouge
Noigrume Bleu
Noigrume Jaune
Noigrume Vert
Noigrume Rose
Noigrume Blanc
Noigrume Noir
Speed Ball
Niveau Ball
Appât Ball
Masse Ball
Love Ball
Copain Ball
Lune Ball
Compét’Ball
Parc Ball
Album Photo
Lecteur GB
Glas Tempête
Bonbon Rage
Carte Mémo01
Carte Mémo02
Carte Mémo03
Carte Mémo04
Carte Mémo05
Carte Mémo06
Carte Mémo07
Carte Mémo08
Carte Mémo09
Carte Mémo10
Carte Mémo11
Carte Mémo12
Carte Mémo13
Carte Mémo14
Carte Mémo15
Carte Mémo16
Carte Mémo17
Carte Mémo18
Carte Mémo19
Carte Mémo20
Carte Mémo21
Carte Mémo22
Carte Mémo23
Carte Mémo24
Carte Mémo25
Carte Mémo26
Carte Mémo27
Orbe Vert
Poké Écrin
Gemme Rouge
Gemme Bleue
Mystécristal
Bel’Écaille
Évoluroc
Pierrallégée
Casque Brut
Ballon
Carton Rouge
Point de Mire
Bande Étreinte
Bulbe
Pile
Bouton Fuite
Joyau Feu
Joyau Eau
Joyau Électrik
Joyau Plante
Joyau Glace
Joyau Combat
Joyau Poison
Joyau Sol
Joyau Vol
Joyau Psy
Joyau Insecte
Joyau Roche
Joyau Spectre
Joyau Dragon
Joyau Ténèbres
Joyau Acier
Joyau Normal
Aile Santé
Aile Force
Aile Armure
Aile Esprit
Aile Mental
Aile Sprint
Jolie Aile
Fossile Plaque
Fossile Plume
Passe Liberté
Offrisphère
Rêve Ball
Poké Plumet
Boîte Parure
Crâne Dragon
Champi Suave
Maxi Pépite
Perle Triple
Morceau Comète
Vieux Sou
Vieil Écu
Vieux Ducat
Vieux Vase
Vieux Bijou
Vieux Santon
Vieux Tortil
Glace Volute
Muscle 2
Vitesse 2
Atq. Spé. 2
Déf. Spé. 2
Défense 2
Attaque 2
Précision 2
Vitesse 3
Atq. Spé. 3
Déf. Spé. 3
Défense 3
Attaque 3
Précision 3
Vitesse 6
Atq. Spé. 6
Déf. Spé. 6
Défense 6
Attaque 6
Précision 6
Appel Talent
Jette Objet
Appel Objet
Réamorçage
Muscle 3
Galet Blanc
Galet Noir
CT93
CT94
CT95
Vokit
???
Courrier 1
Courrier 2
Courrier 3
Vokit
Boîte Médailles
Pointeau ADN
Pointeau ADN
Permis
Charme Ovale
Charme Chroma
Carte Plasma
Mouchoir Sale
Nikodule
Objet Trouvé
Objet Trouvé
Miroir Sacré
Vulné-Assurance
Veste de Combat
Holokit
Lettre du Prof
Rollers
Plaque Pixie
Pilule Talent
Chantibonbon
Sachet Senteur
Lichen Lumineux
Boule de Neige
Lunettes Filtre
Pokéflûte
Fertibondance
Fertistantané
Fertibérance
Fertiprodige
Ectoplasmite
Gardevoirite
Pharampite
Florizarrite
Dracaufite X
Tortankite
Mewtwoïte X
Mewtwoïte Y
Braségalite
Charminite
Démolossite
Galekingite
Branettite
Tyranocivite
Cizayoxite
Scarabruite
Ptéraïte
Lucarite
Blizzarite
Kangourexite
Léviatorite
Absolite
Dracaufite Y
Alakazamite
Scarhinoïte
Mysdibulite
Élecsprintite
Carchacrokite
Latiasite
Latiosite
Baie Selro
Baie Éka
Baie Rangma
Nénurrosoir
CT96
CT97
CT98
CT99
CT100
Passe Centrale
Méga-Anneau
Pierre Insolite
Pierre Ordinaire
Bon Réduction
Clé Ascenseur
Passe TMV
Insigne de Kalos
ABC Aventure
Bibelot Bizarre
Boîte Lentilles
Trousse Beauté
Malle Penderie
Galette Illumis
Sablé Yantreizh
Fossile Mâchoire
Fossile Nageoire
Ticket Beladonis
Bicyclette
Holokit
Joyau Fée
Méga-Charme
Méga-Gant
Vélo de Course
Vélo Cross
Wailmerrosoir
Pack Devon
Sac à Suie
Clé Sous-Sol
Kit Pokébloc
Lettre à Pierre
Passe Éon
Scanner
Lunettes Sable
Météorite
Clé Salle 1
Clé Salle 2
Clé Salle 4
Clé Salle 6
Clé Stockage
Devon Scope
Passe Bateau
CS07
Plongeur Devon
Costume Live
Robe Live
Scaph. Magma
Scaphandre Aqua
Ticket Duo
Méga-Bracelet
Méga-Pendentif
Méga-Lunettes
Méga-Ancre
Méga-Pin’s
Méga-Tiare
Méga-Grève
Météorite
Laggronite
Jungkite
Ténéfixite
Altarite
Gallamite
Nanméouïte
Métalossite
Sharpedite
Flagadossite
Steelixite
Roucarnagite
Oniglalite
Diancite
Vase Scellé
Méga-Manchette
Caméruptite
Lockpinite
Drattakite
Dardargnite
Météorite
Météorite
Gemme Sésame
Éclat Météorite
Flûte Éon
Normazélite
Pyrozélite
Aquazélite
Voltazélite
Florazélite
Cryozélite
Combazélite
Toxizélite
Terrazélite
Aérozélite
Psychézélite
Insectozélite
Rocazélite
Spectrozélite
Dracozélite
Ténébrozélite
Métallozélite
Nymphézélite
Pikazélite
Capsule d’Argent
Capsule d’Or
Bracelet Z
Archézélite
Félinozélite
Oratozélite
Tokozélite
Marshadozélite
Aloraïzélite
Ronflézélite
Évolizélite
Mewzélite
Normazélite
Pyrozélite
Aquazélite
Voltazélite
Florazélite
Cryozélite
Combazélite
Toxizélite
Terrazélite
Aérozélite
Psychézélite
Insectozélite
Rocazélite
Spectrozélite
Dracozélite
Ténébrozélite
Métallozélite
Nymphézélite
Pikazélite
Archézélite
Félinozélite
Oratozélite
Tokozélite
Marshadozélite
Aloraïzélite
Ronflézélite
Évolizélite
Mewzélite
Pikachazélite
Pikachazélite
???
???
???
???
Sac Ingrédients
Canne à Pêche
Masque du Prof
Festicket
Gemme Lumière
Orbe Frousse
Boîte Zygarde
???
Pierre Glace
Appel-Monture
Ultra Ball
Malasada Maxi
Nectar Rouge
Nectar Jaune
Nectar Rose
Nectar Mauve
Flûte du Soleil
Flûte de la Lune
???
Message Mystère
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
Champ’Duit
Pare-Effet
Graine Électrik
Graine Psychique
Graine Brume
Graine Herbe
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
ROM Combat
ROM Vol
ROM Poison
ROM Sol
ROM Roche
ROM Insecte
ROM Spectre
ROM Acier
ROM Feu
ROM Eau
ROM Plante
ROM Électrik
ROM Psy
ROM Glace
ROM Dragon
ROM Ténèbres
ROM Fée
Solgazélite
Lunazélite
Ultranécrozélite
Mimiquizélite
Lougarozélite
Ékaïzélite
Solgazélite
Lunazélite
Ultranécrozélite
Mimiquizélite
Lougarozélite
Ékaïzélite
Super Bracelet Z
Pétale Rose
Pétale Orange
Pétale Bleu
Pétale Rouge
Pétale Vert
Pétale Jaune
Pétale Violet
Fleur 7 Couleurs
Fulguro-Badge
Necrosol
Necroluna
Necrosol
Necroluna
Cristal Z Althéo
Poké Ball donnée
Moti-Couveuse
Moti-Promo
Moti-Magot
Moti-Exp
Moti-Cœur
Moti-Appât
Moti-Camouflage
Moti-Récup’ PV
Moti-Récup’ PP
Moti-Soutien
Moti-Capture
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 9
~~~~~~~~~~~~~~~
???
Master Balls
Hyper Balls
Super Balls
Poké Balls
Safari Balls
Filet Balls
Scuba Balls
Faiblo Balls
Bis Balls
Chrono Balls
Luxe Balls
Honor Balls
Sombre Balls
Soin Balls
Rapide Balls
Mémoire Balls
Potions
Antidotes
Anti-Brûle
Antigels
Réveils
Anti-Para
Guérisons
Potions Max
Hyper Potions
Super Potions
Total Soins
Rappels
Rappels Max
Eaux Fraîches
Sodas Cool
Limonades
Laits Meumeu
Poudrénergies
Racinénergies
Poudres Soin
Herbes Rappel
Huiles
Huiles Max
Élixirs
Max Élixirs
Lava Cookies
Jus de Baie
Cendres Sacrées
PV Plus
Protéines
Fers
Carbones
Calciums
Super Bonbons
PP Plus
Zincs
PP Max
Vieux Gâteaux
Défenses Spéciales
Muscles +
Attaques +
Défenses +
Vitesses +
Précisions +
Spéciaux +
Déf. Spé. +
Poké Poupées
Queues Skitty
Flûtes Bleues
Flûtes Jaunes
Flûtes Rouges
Flûtes Noires
Flûtes Blanches
Sels Tréfonds
CoquillesTréfonds
Tessons Rouges
Tessons Bleus
Tessons Jaunes
Tessons Verts
Super Repousses
Max Repousses
Cordes Sortie
Repousses
Pierres Soleil
Pierres Lune
Pierres Feu
Pierres Foudre
Pierres Eau
Pierres Plante
Petits Champis
Gros Champis
Perles
Grandes Perles
Poussières Étoiles
Morceaux d’Étoiles
Pépites
Écailles Cœur
Miels
Fertipousses
Fertihumides
Fertistables
Fertiglus
Fossiles Racines
Fossiles Griffes
Nautiles
Fossiles Dômes
Vieux Ambres
Fossiles Armures
Fossiles Crânes
Os Rares
Pierres Éclat
Pierres Nuit
Pierres Aube
Pierres Ovales
Clés de Voûte
Orbes Platinés
???
???
???
Modules Aqua
Modules Choc
Modules Pyro
Modules Cryo
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
Chococœurs
Orbes Adamants
Orbes Perlés
Lettres Salut
Lettres Fan
Lettres Invit
Lettres Merci
Lettres Demande
Lettres Avis
Lettres Réponse
Lettres Pont S
Lettres Pont Y
Lettres Pont F
Lettres Pont H
Lettres Pont I
Baies Ceriz
Baies Maron
Baies Pêcha
Baies Fraive
Baies Willia
Baies Mepo
Baies Oran
Baies Kika
Baies Prine
Baies Sitrus
Baies Figuy
Baies Wiki
Baies Mago
Baies Gowav
Baies Papaya
Baies Framby
Baies Remu
Baies Nanab
Baies Repoi
Baies Nanana
Baies Grena
Baies Alga
Baies Qualot
Baies Lonme
Baies Résin
Baies Tamato
Baies Siam
Baies Mangou
Baies Rabuta
Baies Tronci
Baies Kiwan
Baies Palma
Baies Stekpa
Baies Durin
Baies Myrte
Baies Chocco
Baies Pocpoc
Baies Parma
Baies Ratam
Baies Nanone
Baies Pomroz
Baies Kébia
Baies Jouca
Baies Cobaba
Baies Yapap
Baies Panga
Baies Charti
Baies Sédra
Baies Fraigo
Baies Lampou
Baies Babiri
Baies Zalis
Baies Lichii
Baies Lingan
Baies Sailak
Baies Pitaye
Baies Abriko
Baies Lansat
Baies Frista
Baies Enigma
Baies Micle
Baies Chérim
Baies Jaboca
Baies Pommo
Poudres Claires
Herbes Blanches
Bracelets Macho
Multi Exp
Vives Griffes
Grelots Zen
Herbes Mental
Bandeaux Choix
Roches Royales
Poudres Argentées
Pièces Rune
Runes Purifiantes
Rosées Âme
Dents Océan
Écailles Océan
Boules Fumée
Pierres Stase
Bandeaux
Œufs Chance
Lentilscopes
Peaux Métal
Restes
Écailles Draco
Balles Lumière
Sables Doux
Pierres Dures
Grains Miracles
Lunettes Noires
Ceintures Noires
Aimants
Eaux Mystiques
Becs Pointus
Pics Venin
Glaces Éternelles
Runes Sort
Cuillers Tordues
Charbons
Crocs Dragon
Mouchoirs Soie
Améliorators
Grelots Coque
Encens Mer
Encens Doux
Poings Chance
Poudres Métal
Masses Os
Bâtons
Foulards Rouges
Foulards Bleus
Foulards Roses
Foulards Verts
Foulards Jaunes
Loupes
Bandeaux Muscle
Lunettes Sages
Ceintures Pro
Lumargiles
Orbes Vie
Herbes Pouvoir
Orbes Toxiques
Orbes Flamme
Poudres Vite
Ceintures Force
Lentilles Zoom
Métronomes
Balles Fer
Ralentiqueues
Nœuds Destin
Boues Noires
Roches Glace
Roches Lisses
Roches Chaudes
Roches Humides
Accro Griffes
Mouchoirs Choix
Piquants
Poignées Pouvoir
Ceintures Pouvoir
Lentilles Pouvoir
Bandeaux Pouvoir
Chaînes Pouvoir
Poids Pouvoir
Carapaces Mue
Grosses Racines
Lunettes Choix
Plaques Flamme
Plaques Hydro
Plaques Volt
Plaques Herbe
Plaques Glace
Plaques Poing
Plaques Toxik
Plaques Terre
Plaques Ciel
Plaques Esprit
Plaques Insecte
Plaques Roc
Plaques Fantôme
Plaques Draco
Plaques Ombre
Plaques Fer
Encens Bizarres
Encens Roc
Encens Pleins
Encens Vague
Encens Fleur
Encens Veine
Encens Purs
Protecteurs
Électriseurs
Magmariseurs
CD Douteux
Tissus Fauche
Griffes Rasoir
Crocs Rasoir
CT01
CT02
CT03
CT04
CT05
CT06
CT07
CT08
CT09
CT10
CT11
CT12
CT13
CT14
CT15
CT16
CT17
CT18
CT19
CT20
CT21
CT22
CT23
CT24
CT25
CT26
CT27
CT28
CT29
CT30
CT31
CT32
CT33
CT34
CT35
CT36
CT37
CT38
CT39
CT40
CT41
CT42
CT43
CT44
CT45
CT46
CT47
CT48
CT49
CT50
CT51
CT52
CT53
CT54
CT55
CT56
CT57
CT58
CT59
CT60
CT61
CT62
CT63
CT64
CT65
CT66
CT67
CT68
CT69
CT70
CT71
CT72
CT73
CT74
CT75
CT76
CT77
CT78
CT79
CT80
CT81
CT82
CT83
CT84
CT85
CT86
CT87
CT88
CT89
CT90
CT91
CT92
CS01
CS02
CS03
CS04
CS05
CS06
???
???
Explorakits
Sacs Butin
Livres Règles
Poké Radars
Cartes Points
Journaux
Boîtes Sceaux
Coffrets Mode
Sacs Sceaux
Registres Ami
Clés Centrale
Vieux Grigris
Clés Galaxie
Chaînes Rouges
Cartes
Cherche VS
Boîtes Jetons
Cannes
Super Cannes
Méga Cannes
Kwakarrosoirs
Boîtes Poffin
Bicyclettes
Clés Chambre
Lettres Chen
Lun’Ailes
Cartes Membre
Flûtes Azur
Passes Bateau
Passes Concours
Pierres Magma
Colis
Bons 1
Bons 2
Bons 3
Clés Stockage
Potions Secrètes
Magnétos VS
Gracidées
Clés Secrètes
Boîtes Noigrume
Carnets Zarbi
Plante-Baies
Cherch’Objets
Cartes Bleues
Queues Ramoloss
Glas Transparents
Cartes Magnétiques
Clés Sous-Sol
Carapuce à O
Écaillerouges
Objets perdus
Passes Train
Parties Machine
Argent’Ailes
Arc-en-Ci’Ailes
Œufs Mystère
Noigrumes Rouges
Noigrumes Bleus
Noigrumes Jaunes
Noigrumes Verts
Noigrumes Roses
Noigrumes Blancs
Noigrumes Noirs
Speed Balls
Niveau Balls
Appât Balls
Masse Balls
Love Balls
Copain Balls
Lune Balls
Compét’Balls
Parc Balls
Albums Photo
Lecteurs GB
Glas Tempête
Bonbons Rage
Cartes Mémo01
Cartes Mémo02
Cartes Mémo03
Cartes Mémo04
Cartes Mémo05
Cartes Mémo06
Cartes Mémo07
Cartes Mémo08
Cartes Mémo09
Cartes Mémo10
Cartes Mémo11
Cartes Mémo12
Cartes Mémo13
Cartes Mémo14
Cartes Mémo15
Cartes Mémo16
Cartes Mémo17
Cartes Mémo18
Cartes Mémo19
Cartes Mémo20
Cartes Mémo21
Cartes Mémo22
Cartes Mémo23
Cartes Mémo24
Cartes Mémo25
Cartes Mémo26
Cartes Mémo27
Orbes Verts
Poké Écrins
Gemmes Rouges
Gemmes Bleues
Mystécristaux
Bel’Écailles
Évolurocs
Pierrallégées
Casques Bruts
Ballons
Cartons Rouges
Points de Mire
Bandes Étreinte
Bulbes
Piles
Boutons Fuite
Joyaux Feu
Joyaux Eau
Joyaux Électrik
Joyaux Plante
Joyaux Glace
Joyaux Combat
Joyaux Poison
Joyaux Sol
Joyaux Vol
Joyaux Psy
Joyaux Insecte
Joyaux Roche
Joyaux Spectre
Joyaux Dragon
Joyaux Ténèbres
Joyaux Acier
Joyaux Normal
Ailes Santé
Ailes Force
Ailes Armure
Ailes Esprit
Ailes Mental
Ailes Sprint
Jolies Ailes
Fossiles Plaques
Fossiles Plumes
Passes Liberté
Offrisphères
Rêve Balls
Poké Plumets
Boîtes Parure
Crânes Dragons
Champis Suaves
Maxi Pépites
Perles Triples
Morceaux Comète
Vieux Sous
Vieux Écus
Vieux Ducats
Vieux Vases
Vieux Bijoux
Vieux Santons
Vieux Tortils
Glaces Volute
Muscles 2
Vitesses 2
Atq. Spé. 2
Déf. Spé. 2
Défenses 2
Attaques 2
Précisions 2
Vitesses 3
Atq. Spé. 3
Déf. Spé. 3
Défenses 3
Attaques 3
Précisions 3
Vitesses 6
Atq. Spé. 6
Déf. Spé. 6
Défenses 6
Attaques 6
Précisions 6
Appels Talent
Jette Objets
Appel Objets
Réamorçages
Muscles 3
Galets Blancs
Galets Noirs
CT93
CT94
CT95
Vokits
???
Courriers 1
Courriers 2
Courriers 3
Vokits
Boîtes Médailles
Pointeaux ADN
Pointeaux ADN
Permis
Charmes Ovales
Charmes Chroma
Cartes Plasma
Mouchoirs Sales
Nikodules
Objets Trouvés
Objets Trouvés
Miroirs Sacrés
Vulné-Assurances
Vestes de Combat
Holokits
Lettres du Prof
Rollers
Plaques Pixie
Pilules Talent
Chantibonbons
Sachets Senteur
Lichens Lumineux
Boules de Neige
Lunettes Filtre
Pokéflûtes
Fertibondances
Fertistantanés
Fertibérances
Fertiprodiges
Ectoplasmites
Gardevoirites
Pharampites
Florizarrites
Dracaufites X
Tortankites
Mewtwoïtes X
Mewtwoïtes Y
Braségalites
Charminites
Démolossites
Galekingites
Branettites
Tyranocivites
Cizayoxites
Scarabruites
Ptéraïtes
Lucarites
Blizzarites
Kangourexites
Léviatorites
Absolites
Dracaufites Y
Alakazamites
Scarhinoïtes
Mysdibulites
Élecsprintites
Carchacrokites
Latiasites
Latiosites
Baies Selro
Baies Éka
Baies Rangma
Nénurrosoirs
CT96
CT97
CT98
CT99
CT100
Passes Centrale
Méga-Anneaux
Pierres Insolites
Pierres Ordinaires
Bons Réduction
Clés Ascenseur
Passes TMV
Insignes de Kalos
ABC Aventure
Bibelots Bizarres
Boîtes Lentilles
Trousses Beauté
Malles Penderie
Galettes Illumis
Sablés Yantreizh
Fossiles Mâchoires
Fossiles Nageoires
Tickets Beladonis
Bicyclettes
Holokits
Joyaux Fée
Méga-Charmes
Méga-Gants
Vélos de Course
Vélos Cross
Wailmerrosoirs
Packs Devon
Sacs à Suie
Clés Sous-Sol
Kits Pokébloc
Lettres à Pierre
Passes Éon
Scanners
Lunettes Sable
Météorites
Clés Salle 1
Clés Salle 2
Clés Salle 4
Clés Salle 6
Clés Stockage
Devon Scopes
Passes Bateau
CS07
Plongeurs Devon
Costumes Live
Robes Live
Scaph. Magma
Scaphandres Aqua
Tickets Duo
Méga-Bracelets
Méga-Pendentifs
Méga-Lunettes
Méga-Ancres
Méga-Pin’s
Méga-Tiares
Méga-Grèves
Météorites
Laggronites
Jungkites
Ténéfixites
Altarites
Gallamites
Nanméouïtes
Métalossites
Sharpedites
Flagadossites
Steelixites
Roucarnagites
Oniglalites
Diancites
Vases Scellés
Méga-Manchettes
Caméruptites
Lockpinites
Drattakites
Dardargnites
Météorites
Météorites
Gemmes Sésame
Éclats Météorite
Flûtes Éon
Normazélites
Pyrozélites
Aquazélites
Voltazélites
Florazélites
Cryozélites
Combazélites
Toxizélites
Terrazélites
Aérozélites
Psychézélites
Insectozélites
Rocazélites
Spectrozélites
Dracozélites
Ténébrozélites
Métallozélites
Nymphézélites
Pikazélites
Capsules d’Argent
Capsules d’Or
Bracelets Z
Archézélites
Félinozélites
Oratozélites
Tokozélites
Marshadozélites
Aloraïzélites
Ronflézélites
Évolizélites
Mewzélites
Normazélites
Pyrozélites
Aquazélites
Voltazélites
Florazélites
Cryozélites
Combazélites
Toxizélites
Terrazélites
Aérozélites
Psychézélites
Insectozélites
Rocazélites
Spectrozélites
Dracozélites
Ténébrozélites
Métallozélites
Nymphézélites
Pikazélites
Archézélites
Félinozélites
Oratozélites
Tokozélites
Marshadozélites
Aloraïzélites
Ronflézélites
Évolizélites
Mewzélites
Pikachazélites
Pikachazélites
???
???
???
???
Sacs Ingrédients
Cannes à Pêche
Masques du Prof
Festickets
Gemmes Lumière
Orbes Frousse
Boîtes Zygarde
???
Pierres Glace
Appel-Montures
Ultra Balls
Malasadas Maxi
Nectars Rouges
Nectars Jaunes
Nectars Roses
Nectars Mauves
Flûtes du Soleil
Flûtes de la Lune
???
Messages Mystère
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
Champ’Duits
Pare-Effets
Graines Électrik
Graines Psychiques
Graines Brume
Graines Herbe
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
ROM Combat
ROM Vol
ROM Poison
ROM Sol
ROM Roche
ROM Insecte
ROM Spectre
ROM Acier
ROM Feu
ROM Eau
ROM Plante
ROM Électrik
ROM Psy
ROM Glace
ROM Dragon
ROM Ténèbres
ROM Fée
Solgazélite
Lunazélite
Ultranécrozélite
Mimiquizélite
Lougarozélite
Ékaïzélite
Solgazélite
Lunazélite
Ultranécrozélite
Mimiquizélite
Lougarozélite
Ékaïzélite
Super Bracelet Z
Pétale Rose
Pétale Orange
Pétale Bleu
Pétale Rouge
Pétale Vert
Pétale Jaune
Pétale Violet
Fleur 7 Couleurs
Fulguro-Badge
Necrosol
Necroluna
Necrosol
Necroluna
Cristal Z Althéo
Poké Ball donnée
Moti-Couveuse
Moti-Promo
Moti-Magot
Moti-Exp
Moti-Cœur
Moti-Appât
Moti-Camouflage
Moti-Récup’ PV
Moti-Récup’ PP
Moti-Soutien
Moti-Capture
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 10
~~~~~~~~~~~~~~~
[VAR NUMBRNCH(00FE,030B)]Aucun objet???
Master Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Hyper Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Super Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Poké Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Safari Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Filet Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Scuba Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Faiblo Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Bis Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Chrono Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Luxe Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Honor Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Sombre Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Soin Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Rapide Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Mémoire Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Potion[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Antidote[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Anti-Brûle[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Antigel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Réveil[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Anti-Para[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Guérison[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Potion[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Max
Hyper Potion[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Super Potion[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Total Soin[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Rappel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Rappel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Max
Eau[VAR NUMBRNCH(00FE,0A08)] Fraîchex Fraîches
Soda[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Cool
Limonade[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Lait[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Meumeu
Poudrénergie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Racinénergie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Poudre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Soin
Herbe[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Rappel
Huile[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Huile[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Max
Élixir[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Max Élixir[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Lava Cookie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Jus de Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Cendre[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Sacrées Sacrées
PV Plus[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Protéine[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Fer[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Carbone[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Calcium[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Super Bonbon[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
PP Plus[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Zinc[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
PP Max[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Vieux Gâteau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x
Défense[VAR NUMBRNCH(00FE,0B09)] Spéciales Spéciales
Muscle[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s +
Attaque[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s +
Défense[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s +
Vitesse[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s +
Précision[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s +
Spécia[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]lux +
Déf. Spé. +[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Poké Poupée[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Queue[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Skitty
Flûte[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Bleues Bleues
Flûte[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Jaunes Jaunes
Flûte[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Rouges Rouges
Flûte[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Noires Noires
Flûte[VAR NUMBRNCH(00FE,0A08)] Blanches Blanches
Sel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Tréfonds
Coquille[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]sTréfonds
Tesson[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Rouges Rouges
Tesson[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Bleus Bleus
Tesson[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Jaunes Jaunes
Tesson[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Verts Verts
Super Repousse[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Max Repousse[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Corde[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Sortie
Repousse[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Pierre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Soleil
Pierre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Lune
Pierre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Feu
Pierre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Foudre
Pierre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Eau
Pierre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Plante
Petit[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Champis Champis
Gros Champi[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Perle[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Grande[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Perles Perles
Poussière[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Étoiles Étoiles
Morceau[VAR NUMBRNCH(00FE,0B09)] d’Étoilex d’Étoiles
Pépite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Écaille[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Cœur
Miel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Fertipousse[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Fertihumide[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Fertistable[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Fertiglu[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Fossile[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Racines Racines
Fossile[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Griffes Griffes
Nautile[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Fossile[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Dômes Dômes
Vie[VAR NUMBRNCH(00FE,0908)]il Ambreux Ambres
Fossile[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Armures Armures
Fossile[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Crânes Crânes
Os Rare[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Pierre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Éclat
Pierre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Nuit
Pierre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Aube
Pierre[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Ovales Ovales
Clé[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s de Voûte
Orbe[VAR NUMBRNCH(00FE,0A08)] Platinés Platinés
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Module[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Aqua
Module[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Choc
Module[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pyro
Module[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Cryo
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Chococœur[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Orbe[VAR NUMBRNCH(00FE,0A08)] Adamants Adamants
Orbe[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Perlés Perlés
Lettre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Salut
Lettre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Fan
Lettre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Invit
Lettre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Merci
Lettre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Demande
Lettre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Avis
Lettre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Réponse
Lettre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pont S
Lettre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pont Y
Lettre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pont F
Lettre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pont H
Lettre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pont I
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Ceriz
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Maron
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pêcha
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Fraive
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Willia
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mepo
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Oran
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Kika
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Prine
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Sitrus
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Figuy
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Wiki
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mago
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Gowav
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Papaya
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Framby
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Remu
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Nanab
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Repoi
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Nanana
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Grena
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Alga
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Qualot
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Lonme
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Résin
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Tamato
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Siam
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mangou
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Rabuta
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Tronci
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Kiwan
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Palma
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Stekpa
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Durin
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Myrte
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Chocco
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pocpoc
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Parma
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Ratam
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Nanone
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pomroz
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Kébia
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Jouca
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Cobaba
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Yapap
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Panga
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Charti
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Sédra
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Fraigo
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Lampou
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Babiri
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Zalis
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Lichii
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Lingan
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Sailak
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pitaye
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Abriko
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Lansat
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Frista
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Enigma
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Micle
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Chérim
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Jaboca
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pommo
Poudre[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Claires Claires
Herbe[VAR NUMBRNCH(00FE,0A08)] Blanches Blanches
Bracelet[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Macho
Multi Exp[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Vive[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Griffes Griffes
Grelot[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Zen
Herbe[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mental
Bandeau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x Choix
Roche[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Royales Royales
Poudre[VAR NUMBRNCH(00FE,0B09)] Argentées Argentées
Pièce[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Rune
Rune[VAR NUMBRNCH(00FE,0D0B)] Purifiantes Purifiantes
Rosée[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Âme
Dent[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Océan
Écaille[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Océan
Boule[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Fumée
Pierre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Stase
Bandeau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x
Œuf[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Chance
Lentilscope[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Peau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x Métal
Restes[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Écaille[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Draco
Balle[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Lumière
Sable[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Doux
Pierre[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Dures Dures
Grain[VAR NUMBRNCH(00FE,0A09)]e Miracles Miracles
Lunettes Noires[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ceinture[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Noires Noires
Aimant[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Eau[VAR NUMBRNCH(00FE,0B09)] Mystiquex Mystiques
Bec[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Pointus Pointus
Pic[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Venin
Glace[VAR NUMBRNCH(00FE,0C0A)] Éternelles Éternelles
Rune[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Sort
Cuiller[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Tordues Tordues
Charbon[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Croc[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Dragon
Mouchoir[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Soie
Améliorator[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Grelot[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Coque
Encens Mer[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Encens Doux[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Poing[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Chance
Poudre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Métal
Masse[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Os
Bâton[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Foulard[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Rouges Rouges
Foulard[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Bleus Bleus
Foulard[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Roses Roses
Foulard[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Verts Verts
Foulard[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Jaunes Jaunes
Loupe[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Bandeau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x Muscle
Lunettes Sages[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ceinture[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pro
Lumargile[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Orbe[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Vie
Herbe[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pouvoir
Orbe[VAR NUMBRNCH(00FE,0A08)] Toxiques Toxiques
Orbe[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Flamme
Poudre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Vite
Ceinture[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Force
Lentille[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Zoom
Métronome[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Balle[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Fer
Ralentiqueue[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Nœud[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Destin
Boue[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Noires Noires
Roche[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Glace
Roche[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Lisses Lisses
Roche[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Chaudes Chaudes
Roche[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Humides Humides
Accro Griffe[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Mouchoir[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Choix
Piquants[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Poignée[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pouvoir
Ceinture[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pouvoir
Lentille[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pouvoir
Bandeau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x Pouvoir
Chaîne[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pouvoir
Poids Pouvoir[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Carapace[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mue
Grosse[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Racines Racines
Lunettes Choix[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Plaque[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Flamme
Plaque[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Hydro
Plaque[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Volt
Plaque[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Herbe
Plaque[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Glace
Plaque[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Poing
Plaque[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Toxik
Plaque[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Terre
Plaque[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Ciel
Plaque[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Esprit
Plaque[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Insecte
Plaque[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Roc
Plaque[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Fantôme
Plaque[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Draco
Plaque[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Ombre
Plaque[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Fer
Encens Bizarre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Encens Roc[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Encens Plein[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Encens Vague[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Encens Fleur[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Encens Veine[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Encens Pur[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Protecteur[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Électriseur[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Magmariseur[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
CD Douteux[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Tissu[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Fauche
Griffe[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Rasoir
Croc[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Rasoir
CT01[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT02[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT03[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT04[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT05[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT06[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT07[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT08[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT09[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT10[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT11[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT12[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT13[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT14[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT15[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT16[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT17[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT18[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT19[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT20[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT21[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT22[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT23[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT24[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT25[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT26[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT27[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT28[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT29[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT30[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT31[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT32[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT33[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT34[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT35[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT36[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT37[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT38[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT39[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT40[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT41[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT42[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT43[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT44[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT45[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT46[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT47[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT48[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT49[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT50[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT51[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT52[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT53[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT54[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT55[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT56[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT57[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT58[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT59[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT60[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT61[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT62[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT63[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT64[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT65[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT66[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT67[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT68[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT69[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT70[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT71[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT72[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT73[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT74[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT75[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT76[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT77[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT78[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT79[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT80[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT81[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT82[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT83[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT84[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT85[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT86[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT87[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT88[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT89[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT90[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT91[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT92[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CS01[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CS02[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CS03[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CS04[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CS05[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CS06[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Explorakit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Sac[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Butin
Livre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Règles
Poké Radar[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Points
Journa[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]lux
Boîte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Sceaux
Coffret[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mode
Sac[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Sceaux
Registre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Ami
Clé[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Centrale
Vieux Grigri[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Clé[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Galaxie
Chaîne[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Rouges Rouges
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Cherche VS[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Boîte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Jetons
Canne[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Super Canne[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Méga Canne[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Kwakarrosoir[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Boîte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Poffin
Bicyclette[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Clé[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Chambre
Lettre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Chen
Lun’Aile[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Membre
Flûte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Azur
Passe[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Bateau
Passe[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Concours
Pierre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Magma
Colis[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Bon[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s 1
Bon[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s 2
Bon[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s 3
Clé[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Stockage
Potion[VAR NUMBRNCH(00FE,0A08)] Secrètes Secrètes
Magnéto[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s VS
Gracidée[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Clé[VAR NUMBRNCH(00FE,0A08)] Secrètes Secrètes
Boîte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Noigrume
Carnet[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Zarbi
Plante-Baies[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Cherch’Objet[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Bleues Bleues
Queue[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Ramoloss
Glas Transparent[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0D0B)] Magnétiques Magnétiques
Clé[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Sous-Sol
Carapuce à O[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Écaillerouge[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Objet[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] perdus perdus
Passe[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Train
Partie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Machine
Argent’Aile[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Arc-en-Ci’Aile[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Œuf[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mystère
Noigrume[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Rouges Rouges
Noigrume[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Bleus Bleus
Noigrume[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Jaunes Jaunes
Noigrume[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Verts Verts
Noigrume[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Roses Roses
Noigrume[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Blancs Blancs
Noigrume[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Noirs Noirs
Speed Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Niveau Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Appât Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Masse Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Love Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Copain Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Lune Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Compét’Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Parc Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Album[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Photo
Lecteur[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s GB
Glas Tempête[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Bonbon[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Rage
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo01
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo02
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo03
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo04
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo05
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo06
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo07
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo08
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo09
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo10
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo11
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo12
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo13
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo14
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo15
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo16
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo17
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo18
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo19
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo20
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo21
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo22
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo23
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo24
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo25
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo26
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mémo27
Orbe[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Verts Verts
Poké Écrin[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Gemme[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Rouges Rouges
Gemme[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Bleues Bleues
Mystécrista[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]lux
Bel’Écaille[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Évoluroc[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Pierrallégée[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Casque[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Bruts Bruts
Ballon[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Carton[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Rouges Rouges
Point[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s de Mire
Bande[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Étreinte
Bulbe[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Pile[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Bouton[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Fuite
Joyau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x Feu
Joyau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x Eau
Joyau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x Électrik
Joyau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x Plante
Joyau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x Glace
Joyau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x Combat
Joyau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x Poison
Joyau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x Sol
Joyau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x Vol
Joyau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x Psy
Joyau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x Insecte
Joyau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x Roche
Joyau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x Spectre
Joyau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x Dragon
Joyau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x Ténèbres
Joyau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x Acier
Joyau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x Normal
Aile[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Santé
Aile[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Force
Aile[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Armure
Aile[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Esprit
Aile[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mental
Aile[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Sprint
Jolie[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Ailes Ailes
Fossile[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Plaques Plaques
Fossile[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Plumes Plumes
Passe[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Liberté
Offrisphère[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Rêve Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Poké Plumet[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Boîte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Parure
Crâne[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Dragons Dragons
Champi[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Suaves Suaves
Maxi Pépite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Perle[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Triples Triples
Morceau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x Comète
Vieux Sou[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Vie[VAR NUMBRNCH(00FE,0706)]il Écuux Écus
Vieux Ducat[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Vieux Vase[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Vieux Bijou[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x
Vieux Santon[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Vieux Tortil[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Glace[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Volute
Muscle[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s 2
Vitesse[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s 2
Atq. Spé. 2[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Déf. Spé. 2[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Défense[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s 2
Attaque[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s 2
Précision[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s 2
Vitesse[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s 3
Atq. Spé. 3[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Déf. Spé. 3[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Défense[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s 3
Attaque[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s 3
Précision[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s 3
Vitesse[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s 6
Atq. Spé. 6[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Déf. Spé. 6[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Défense[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s 6
Attaque[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s 6
Précision[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s 6
Appel[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Talent
Jette Objet[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Appel Objet[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Réamorçage[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Muscle[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s 3
Galet[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Blancs Blancs
Galet[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Noirs Noirs
CT93[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT94[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT95[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Vokit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Courrier[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s 1
Courrier[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s 2
Courrier[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s 3
Vokit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Boîte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Médailles
Pointeau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x ADN
Pointeau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x ADN
Permis[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Charme[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Ovales Ovales
Charme[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Chroma
Carte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Plasma
Mouchoir[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Sales Sales
Nikodule[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Objet[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Trouvés Trouvés
Objet[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Trouvés Trouvés
Miroir[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Sacrés Sacrés
Vulné-Assurance[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Veste[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s de Combat
Holokit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Lettre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s du Prof
Rollers[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Plaque[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pixie
Pilule[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Talent
Chantibonbon[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Sachet[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Senteur
Lichen[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Lumineux
Boule[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s de Neige
Lunettes Filtre[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pokéflûte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Fertibondance[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Fertistantané[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Fertibérance[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Fertiprodige[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Ectoplasmite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Gardevoirite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Pharampite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Florizarrite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Dracaufite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s X
Tortankite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Mewtwoïte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s X
Mewtwoïte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Y
Braségalite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Charminite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Démolossite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Galekingite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Branettite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Tyranocivite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Cizayoxite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Scarabruite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Ptéraïte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Lucarite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Blizzarite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Kangourexite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Léviatorite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Absolite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Dracaufite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Y
Alakazamite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Scarhinoïte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Mysdibulite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Élecsprintite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Carchacrokite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Latiasite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Latiosite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Selro
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Éka
Baie[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Rangma
Nénurrosoir[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
CT96[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT97[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT98[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT99[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
CT100[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Passe[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Centrale
Méga-Anneau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x
Pierre[VAR NUMBRNCH(00FE,0B09)] Insolites Insolites
Pierre[VAR NUMBRNCH(00FE,0C0A)] Ordinaires Ordinaires
Bon[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Réduction
Clé[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Ascenseur
Passe[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s TMV
Insigne[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s de Kalos
ABC Aventure[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Bibelot[VAR NUMBRNCH(00FE,0A08)] Bizarres Bizarres
Boîte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Lentilles
Trousse[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Beauté
Malle[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Penderie
Galette[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Illumis
Sablé[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Yantreizh
Fossile[VAR NUMBRNCH(00FE,0B09)] Mâchoires Mâchoires
Fossile[VAR NUMBRNCH(00FE,0B09)] Nageoires Nageoires
Ticket[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Beladonis
Bicyclette[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Holokit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Joyau[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]x Fée
Méga-Charme[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Méga-Gant[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Vélo[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s de Course
Vélo[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Cross
Wailmerrosoir[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Pack[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Devon
Sac[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s à Suie
Clé[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Sous-Sol
Kit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Pokébloc
Lettre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s à Pierre
Passe[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Éon
Scanner[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Lunettes Sable[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Météorite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Clé[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Salle 1
Clé[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Salle 2
Clé[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Salle 4
Clé[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Salle 6
Clé[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Stockage
Devon Scope[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Passe[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Bateau
CS07[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Plongeur[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Devon
Costume[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Live
Robe[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Live
Scaph. Magma[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Scaphandre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Aqua
Ticket[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Duo
Méga-Bracelet[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Méga-Pendentif[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Méga-Lunettes[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Méga-Ancre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Méga-Pin’s[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Méga-Tiare[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Méga-Grève[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Météorite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Laggronite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Jungkite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Ténéfixite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Altarite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Gallamite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Nanméouïte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Métalossite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Sharpedite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Flagadossite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Steelixite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Roucarnagite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Oniglalite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Diancite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Vase[VAR NUMBRNCH(00FE,0907)] Scellés Scellés
Méga-Manchette[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Caméruptite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Lockpinite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Drattakite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Dardargnite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Météorite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Météorite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Gemme[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Sésame
Éclat[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Météorite
Flûte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Éon
Normazélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Pyrozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Aquazélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Voltazélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Florazélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Cryozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Combazélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Toxizélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Terrazélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Aérozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Psychézélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Insectozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Rocazélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Spectrozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Dracozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Ténébrozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Métallozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Nymphézélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Pikazélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Capsule[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s d’Argent
Capsule[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s d’Or
Bracelet[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Z
Archézélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Félinozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Oratozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Tokozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Marshadozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Aloraïzélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Ronflézélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Évolizélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Mewzélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Normazélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Pyrozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Aquazélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Voltazélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Florazélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Cryozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Combazélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Toxizélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Terrazélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Aérozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Psychézélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Insectozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Rocazélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Spectrozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Dracozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Ténébrozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Métallozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Nymphézélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Pikazélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Archézélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Félinozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Oratozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Tokozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Marshadozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Aloraïzélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Ronflézélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Évolizélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Mewzélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Pikachazélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Pikachazélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Sac[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Ingrédients
Canne[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s à Pêche
Masque[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s du Prof
Festicket[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Gemme[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Lumière
Orbe[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Frousse
Boîte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Zygarde
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pierre[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Glace
Appel-Monture[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Ultra Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Malasada[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Maxi
Nectar[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Rouges Rouges
Nectar[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Jaunes Jaunes
Nectar[VAR NUMBRNCH(00FE,0705)] Roses Roses
Nectar[VAR NUMBRNCH(00FE,0806)] Mauves Mauves
Flûte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s du Soleil
Flûte[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s de la Lune
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Message[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Mystère
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Champ’Duit[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Pare-Effet[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s
Graine[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Électrik
Graine[VAR NUMBRNCH(00FE,0C0A)] Psychiques Psychiques
Graine[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Brume
Graine[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]s Herbe
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Combat[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Vol[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Poison[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Sol[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Roche[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Insecte[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Spectre[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Acier[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Feu[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Eau[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Plante[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Électrik[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Psy[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Glace[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Dragon[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Ténèbres[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Fée[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Solgazélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Lunazélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ultranécrozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Mimiquizélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Lougarozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ékaïzélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Solgazélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Lunazélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ultranécrozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Mimiquizélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Lougarozélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ékaïzélite[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Super Bracelet Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pétale Rose[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pétale Orange[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pétale Bleu[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pétale Rouge[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pétale Vert[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pétale Jaune[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pétale Violet[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Fleur 7 Couleurs[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Fulguro-Badge[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Necrosol[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Necroluna[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Necrosol[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Necroluna[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Cristal Z Althéo[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Poké Ball donnée[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Moti-Couveuse[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Moti-Promo[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Moti-Magot[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Moti-Exp[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Moti-Cœur[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Moti-Appât[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Moti-Camouflage[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Moti-Récup’ PV[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Moti-Récup’ PP[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Moti-Soutien[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Moti-Capture[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 11
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 12
~~~~~~~~~~~~~~~
Œuf
Bulbizarre
Herbizarre
Florizarre
Salamèche
Reptincel
Dracaufeu
Carapuce
Carabaffe
Tortank
Chenipan
Chrysacier
Papilusion
Aspicot
Coconfort
Dardargnan
Roucool
Roucoups
Roucarnage
Rattata
Rattatac
Piafabec
Rapasdepic
Abo
Arbok
Pikachu
Raichu
Sabelette
Sablaireau
Nidoran♀
Nidorina
Nidoqueen
Nidoran♂
Nidorino
Nidoking
Mélofée
Mélodelfe
Goupix
Feunard
Rondoudou
Grodoudou
Nosferapti
Nosferalto
Mystherbe
Ortide
Rafflesia
Paras
Parasect
Mimitoss
Aéromite
Taupiqueur
Triopikeur
Miaouss
Persian
Psykokwak
Akwakwak
Férosinge
Colossinge
Caninos
Arcanin
Ptitard
Têtarte
Tartard
Abra
Kadabra
Alakazam
Machoc
Machopeur
Mackogneur
Chétiflor
Boustiflor
Empiflor
Tentacool
Tentacruel
Racaillou
Gravalanch
Grolem
Ponyta
Galopa
Ramoloss
Flagadoss
Magnéti
Magnéton
Canarticho
Doduo
Dodrio
Otaria
Lamantine
Tadmorv
Grotadmorv
Kokiyas
Crustabri
Fantominus
Spectrum
Ectoplasma
Onix
Soporifik
Hypnomade
Krabby
Krabboss
Voltorbe
Électrode
Noeunoeuf
Noadkoko
Osselait
Ossatueur
Kicklee
Tygnon
Excelangue
Smogo
Smogogo
Rhinocorne
Rhinoféros
Leveinard
Saquedeneu
Kangourex
Hypotrempe
Hypocéan
Poissirène
Poissoroy
Stari
Staross
M. Mime
Insécateur
Lippoutou
Élektek
Magmar
Scarabrute
Tauros
Magicarpe
Léviator
Lokhlass
Métamorph
Évoli
Aquali
Voltali
Pyroli
Porygon
Amonita
Amonistar
Kabuto
Kabutops
Ptéra
Ronflex
Artikodin
Électhor
Sulfura
Minidraco
Draco
Dracolosse
Mewtwo
Mew
Germignon
Macronium
Méganium
Héricendre
Feurisson
Typhlosion
Kaiminus
Crocrodil
Aligatueur
Fouinette
Fouinar
Hoothoot
Noarfang
Coxy
Coxyclaque
Mimigal
Migalos
Nostenfer
Loupio
Lanturn
Pichu
Mélo
Toudoudou
Togepi
Togetic
Natu
Xatu
Wattouat
Lainergie
Pharamp
Joliflor
Marill
Azumarill
Simularbre
Tarpaud
Granivol
Floravol
Cotovol
Capumain
Tournegrin
Héliatronc
Yanma
Axoloto
Maraiste
Mentali
Noctali
Cornèbre
Roigada
Feuforêve
Zarbi
Qulbutoké
Girafarig
Pomdepik
Foretress
Insolourdo
Scorplane
Steelix
Snubbull
Granbull
Qwilfish
Cizayox
Caratroc
Scarhino
Farfuret
Teddiursa
Ursaring
Limagma
Volcaropod
Marcacrin
Cochignon
Corayon
Rémoraid
Octillery
Cadoizo
Démanta
Airmure
Malosse
Démolosse
Hyporoi
Phanpy
Donphan
Porygon2
Cerfrousse
Queulorior
Debugant
Kapoera
Lippouti
Élekid
Magby
Écrémeuh
Leuphorie
Raikou
Entei
Suicune
Embrylex
Ymphect
Tyranocif
Lugia
Ho-Oh
Celebi
Arcko
Massko
Jungko
Poussifeu
Galifeu
Braségali
Gobou
Flobio
Laggron
Medhyèna
Grahyèna
Zigzaton
Linéon
Chenipotte
Armulys
Charmillon
Blindalys
Papinox
Nénupiot
Lombre
Ludicolo
Grainipiot
Pifeuil
Tengalice
Nirondelle
Hélédelle
Goélise
Bekipan
Tarsal
Kirlia
Gardevoir
Arakdo
Maskadra
Balignon
Chapignon
Parecool
Vigoroth
Monaflèmit
Ningale
Ninjask
Munja
Chuchmur
Ramboum
Brouhabam
Makuhita
Hariyama
Azurill
Tarinor
Skitty
Delcatty
Ténéfix
Mysdibule
Galekid
Galegon
Galeking
Méditikka
Charmina
Dynavolt
Élecsprint
Posipi
Négapi
Muciole
Lumivole
Rosélia
Gloupti
Avaltout
Carvanha
Sharpedo
Wailmer
Wailord
Chamallot
Camérupt
Chartor
Spoink
Groret
Spinda
Kraknoix
Vibraninf
Libégon
Cacnea
Cacturne
Tylton
Altaria
Mangriff
Séviper
Séléroc
Solaroc
Barloche
Barbicha
Écrapince
Colhomard
Balbuto
Kaorine
Lilia
Vacilys
Anorith
Armaldo
Barpau
Milobellus
Morphéo
Kecleon
Polichombr
Branette
Skelénox
Téraclope
Tropius
Éoko
Absol
Okéoké
Stalgamin
Oniglali
Obalie
Phogleur
Kaimorse
Coquiperl
Serpang
Rosabyss
Relicanth
Lovdisc
Draby
Drackhaus
Drattak
Terhal
Métang
Métalosse
Regirock
Regice
Registeel
Latias
Latios
Kyogre
Groudon
Rayquaza
Jirachi
Deoxys
Tortipouss
Boskara
Torterra
Ouisticram
Chimpenfeu
Simiabraz
Tiplouf
Prinplouf
Pingoléon
Étourmi
Étourvol
Étouraptor
Keunotor
Castorno
Crikzik
Mélokrik
Lixy
Luxio
Luxray
Rozbouton
Roserade
Kranidos
Charkos
Dinoclier
Bastiodon
Cheniti
Cheniselle
Papilord
Apitrini
Apireine
Pachirisu
Mustébouée
Mustéflott
Ceribou
Ceriflor
Sancoki
Tritosor
Capidextre
Baudrive
Grodrive
Laporeille
Lockpin
Magirêve
Corboss
Chaglam
Chaffreux
Korillon
Moufouette
Moufflair
Archéomire
Archéodong
Manzaï
Mime Jr.
Ptiravi
Pijako
Spiritomb
Griknot
Carmache
Carchacrok
Goinfrex
Riolu
Lucario
Hippopotas
Hippodocus
Rapion
Drascore
Cradopaud
Coatox
Vortente
Écayon
Luminéon
Babimanta
Blizzi
Blizzaroi
Dimoret
Magnézone
Coudlangue
Rhinastoc
Bouldeneu
Élekable
Maganon
Togekiss
Yanmega
Phyllali
Givrali
Scorvol
Mammochon
Porygon-Z
Gallame
Tarinorme
Noctunoir
Momartik
Motisma
Créhelf
Créfollet
Créfadet
Dialga
Palkia
Heatran
Regigigas
Giratina
Cresselia
Phione
Manaphy
Darkrai
Shaymin
Arceus
Victini
Vipélierre
Lianaja
Majaspic
Gruikui
Grotichon
Roitiflam
Moustillon
Mateloutre
Clamiral
Ratentif
Miradar
Ponchiot
Ponchien
Mastouffe
Chacripan
Léopardus
Feuillajou
Feuiloutan
Flamajou
Flamoutan
Flotajou
Flotoutan
Munna
Mushana
Poichigeon
Colombeau
Déflaisan
Zébibron
Zéblitz
Nodulithe
Géolithe
Gigalithe
Chovsourir
Rhinolove
Rototaupe
Minotaupe
Nanméouïe
Charpenti
Ouvrifier
Bétochef
Tritonde
Batracné
Crapustule
Judokrak
Karaclée
Larveyette
Couverdure
Manternel
Venipatte
Scobolide
Brutapode
Doudouvet
Farfaduvet
Chlorobule
Fragilady
Bargantua
Mascaïman
Escroco
Crocorible
Darumarond
Darumacho
Maracachi
Crabicoque
Crabaraque
Baggiguane
Baggaïd
Cryptéro
Tutafeh
Tutankafer
Carapagos
Mégapagos
Arkéapti
Aéroptéryx
Miamiasme
Miasmax
Zorua
Zoroark
Chinchidou
Pashmilla
Scrutella
Mesmérella
Sidérella
Nucléos
Méios
Symbios
Couaneton
Lakmécygne
Sorbébé
Sorboul
Sorbouboul
Vivaldaim
Haydaim
Emolga
Carabing
Lançargot
Trompignon
Gaulet
Viskuse
Moyade
Mamanbo
Statitik
Mygavolt
Grindur
Noacier
Tic
Clic
Cliticlic
Anchwatt
Lampéroie
Ohmassacre
Lewsor
Neitram
Funécire
Mélancolux
Lugulabre
Coupenotte
Incisache
Tranchodon
Polarhume
Polagriffe
Hexagel
Escargaume
Limaspeed
Limonde
Kungfouine
Shaofouine
Drakkarmin
Gringolem
Golemastoc
Scalpion
Scalproie
Frison
Furaiglon
Gueriaigle
Vostourno
Vaututrice
Aflamanoir
Fermite
Solochi
Diamat
Trioxhydre
Pyronille
Pyrax
Cobaltium
Terrakium
Viridium
Boréas
Fulguris
Reshiram
Zekrom
Démétéros
Kyurem
Keldeo
Meloetta
Genesect
Marisson
Boguérisse
Blindépique
Feunnec
Roussil
Goupelin
Grenousse
Croâporal
Amphinobi
Sapereau
Excavarenne
Passerouge
Braisillon
Flambusard
Lépidonille
Pérégrain
Prismillon
Hélionceau
Némélios
Flabébé
Floette
Florges
Cabriolaine
Chevroum
Pandespiègle
Pandarbare
Couafarel
Psystigri
Mistigrix
Monorpale
Dimoclès
Exagide
Fluvetin
Cocotine
Sucroquin
Cupcanaille
Sepiatop
Sepiatroce
Opermine
Golgopathe
Venalgue
Kravarech
Flingouste
Gamblast
Galvaran
Iguolta
Ptyranidur
Rexillius
Amagara
Dragmara
Nymphali
Brutalibré
Dedenne
Strassie
Mucuscule
Colimucus
Muplodocus
Trousselin
Brocélôme
Desséliande
Pitrouille
Banshitrouye
Grelaçon
Séracrawl
Sonistrelle
Bruyverne
Xerneas
Yveltal
Zygarde
Diancie
Hoopa
Volcanion
Brindibou
Efflèche
Archéduc
Flamiaou
Matoufeu
Félinferno
Otaquin
Otarlette
Oratoria
Picassaut
Piclairon
Bazoucan
Manglouton
Argouste
Larvibule
Chrysapile
Lucanon
Crabagarre
Crabominable
Plumeline
Bombydou
Rubombelle
Rocabot
Lougaroc
Froussardine
Vorastérie
Prédastérie
Tiboudet
Bourrinos
Araqua
Tarenbulle
Mimantis
Floramantis
Spododo
Lampignon
Tritox
Malamandre
Nounourson
Chelours
Croquine
Candine
Sucreine
Guérilande
Gouroutan
Quartermac
Sovkipou
Sarmuraï
Bacabouh
Trépassable
Concombaffe
Type:0
Silvallié
Météno
Dodoala
Boumata
Togedemaru
Mimiqui
Denticrisse
Draïeul
Sinistrail
Bébécaille
Écaïd
Ékaïser
Tokorico
Tokopiyon
Tokotoro
Tokopisco
Cosmog
Cosmovum
Solgaleo
Lunala
Zéroïd
Mouscoto
Cancrelove
Câblifère
Bamboiselle
Katagami
Engloutyran
Necrozma
Magearna
Marshadow
Vémini
Mandrillon
Ama-Ama
Pierroteknik
Zeraora
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 13
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 14
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 15
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 16
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 17
~~~~~~~~~~~~~~~
Ceriz
Maron
Pêcha
Fraive
Willia
Mepo
Oran
Kika
Prine
Sitrus
Figuy
Wiki
Mago
Gowav
Papaya
Framby
Remu
Nanab
Repoi
Nanana
Grena
Alga
Qualot
Lonme
Résin
Tamato
Siam
Mangou
Rabuta
Tronci
Kiwan
Palma
Stekpa
Durin
Myrte
Chocco
Pocpoc
Parma
Ratam
Nanone
Pomroz
Kébia
Jouca
Cobaba
Yapap
Panga
Charti
Sédra
Fraigo
Lampou
Babiri
Zalis
Lichii
Lingan
Sailak
Pitaye
Abriko
Lansat
Frista
Enigma
Micle
Chérim
Jaboca
Pommo
Selro
Éka
Rangma
[~ 67]
[~ 68]
[~ 69]
[~ 70]
[~ 71]
[~ 72]
[~ 73]
[~ 74]
[~ 75]
[~ 76]
[~ 77]
[~ 78]
[~ 79]
[~ 80]
[~ 81]
[~ 82]
[~ 83]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 18
~~~~~~~~~~~~~~~
Endroit superbe
Endroit lointain
Film Pokémon
Film Pokémon 2016
Film Pokémon 2017
Film Pokémon 2018
Film Pokémon 2019
Film Pokémon 2020
Film Pokémon 2021
Centre Pokémon
Dessin animé Pokémon
Pokémon Center MEGA TOKYO
Pokémon Center Osaka
Pokémon Center Fukuoka
Pokémon Center Nagoya
Pokémon Center Sapporo
Pokémon Center Yokohama
Pokémon Center Tohoku
Pokémon Center TOKYO-BAY
Pokémon Center Hiroshima
Pokémon Center Kyoto
Pokémon Ctr. SKYTREE TOWN
Pokémon Store
WCS
WCS 2016
WCS 2017
WCS 2018
WCS 2019
WCS 2020
WCS 2021
Worlds
Worlds 2016
Worlds 2017
Worlds 2018
Worlds 2019
Worlds 2020
Worlds 2021
Événement Jeu Vidéo
Événement Jeu Vidéo 2016
Événement Jeu Vidéo 2017
Événement Jeu Vidéo 2018
Événement Jeu Vidéo 2019
Événement Jeu Vidéo 2020
Événement Jeu Vidéo 2021
Événement Pokémon
Compétition
Événement
Pokémon Daisuki Club
Émission Pokémon
Concert
Cadeau téléchargeable
Pokémon Global Link
Événement Pokémon 2016
Événement Pokémon 2017
Événement Pokémon 2018
Événement Pokémon 2019
Événement Pokémon 2020
Événement Pokémon 2021
Pokémon Festa
Pokémon Festa 2016
Pokémon Festa 2017
Pokémon Festa 2018
Pokémon Festa 2019
Pokémon Festa 2020
Pokémon Festa 2021
PokéPark
PokéPark 2016
PokéPark 2017
PokéPark 2018
PokéPark 2019
PokéPark 2020
PokéPark 2021
Lieu d’Événement
GAME FREAK
Stade
VGC
VGC 2016
VGC 2017
VGC 2018
VGC 2019
VGC 2020
VGC 2021
Console Virtuelle
Pokémon GO
Banque Pokémon
Boutique Pokémon
Démo
Club des Dresseurs Pokémon
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 19
~~~~~~~~~~~~~~~
Personne lointaine
Responsable de la Garderie
Chercheur de Trésors
Dame des Eaux Thermales
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 20
~~~~~~~~~~~~~~~
Échanges Link
Échanges Link
Kanto
Johto
Hoenn
Sinnoh
Pays lointain
－－－－－－－－－－
Unys
Kalos
Poké Lien
Pokémon GO
Kanto
Hoenn
Alola
Poké Loisir
Johto
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 21
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 22
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
[~ 54]
[~ 55]
[~ 56]
[~ 57]
[~ 58]
[~ 59]
[~ 60]
[~ 61]
[~ 62]
[~ 63]
[~ 64]
[~ 65]
[~ 66]
[~ 67]
[~ 68]
[~ 69]
[~ 70]
[~ 71]
[~ 72]
[~ 73]
[~ 74]
[~ 75]
[~ 76]
[~ 77]
[~ 78]
[~ 79]
[~ 80]
[~ 81]
[~ 82]
[~ 83]
[~ 84]
[~ 85]
[~ 86]
[~ 87]
[~ 88]
[~ 89]
[~ 90]
[~ 91]
[~ 92]
[~ 93]
[~ 94]
[~ 95]
[~ 96]
[~ 97]
[~ 98]
[~ 99]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 23
~~~~~~~~~~~~~~~
Aucun jeu compatible avec Poké Transfert n’a été trouvé.
Votre logiciel Poké Transfert n’est pas à jour.\nVoulez-vous télécharger la dernière version ?
Les données de sauvegarde de votre jeu Pokémon\nsont corrompues.
La connexion avec Banque Pokémon ne s’est pas\nterminée correctement.\c\nVeuillez effectuer un nettoyage des données de\nBanque Pokémon avant d’utiliser Poké Transfert.
La dernière connexion ne s’est pas terminée\ncorrectement.\nNettoyage des données en cours...
Un ou des Pokémon transférés lors de\nla dernière session se trouvent toujours\ndans votre Boîte Transfert.\c\nVeuillez vider la Boîte Transfert depuis\nBanque Pokémon avant d’utiliser\nPoké Transfert.
Vous avez précédemment utilisé un autre jeu.\c\nVeuillez insérer celui du Dresseur [VAR TRNAME(0000)]\n(Nº ID : [VAR NUM5(0001,0000)]) et réessayer.
Les Pokémon transférés vers Banque Pokémon\nne pourront plus être renvoyés dans leur jeu d’origine.\c\nLes objets tenus par les Pokémon seront\nautomatiquement mis dans le Sac de [VAR TRNAME(0000)].\c\nAttention, si le Sac est plein, les objets disparaîtront !
Aucun Pokémon à transférer n’a été trouvé.\nVeuillez réessayer après avoir mis des Pokémon\ndans la Boîte suivante : [VAR BOX(0000)].
Vos changements ont été sauvegardés et\nles Pokémon sont en cours de transfert…\nNe pas éteindre la console.
Les Pokémon ont été transférés dans\nla Boîte Transfert de Banque Pokémon.\c\nVeuillez vérifier le contenu de votre\nBoîte Transfert.
Échec de l’envoi des données au serveur.\c\nVeuillez vérifier que la carte de jeu est correctement\ninsérée, puis réessayez.
Vous ne possédez pas de licence pour\nBanque Pokémon.\nImpossible d’utiliser Poké Transfert.\c\nVeuillez ouvrir Banque Pokémon et acheter\nune licence.
Connexion à Internet…
Déconnexion d’Internet…
Connexion au serveur de Banque Pokémon…
Attention !\c\nUn ou plusieurs mots non utilisables sur Nintendo 3DS\nont été détectés dans les surnoms des Pokémon à\ntransférer ou dans les noms des Dresseurs d’origine.\c\nLorsqu’un mot susceptible de heurter la sensibilité\ndes autres joueurs est détecté, il est modifié\nau moment du transfert.
Attention !\nUn ou plusieurs Pokémon présents dans\nla Boîte Transfert ne peuvent pas être transférés.
Un Œuf a été détecté dans la Boîte.\nLes Œufs ne peuvent pas être transférés.
Kyurem fusiorbé détecté.\nKyurem ne peut pas être transféré dans cet état.
Un ou plusieurs Pokémon problématiques ont été\ndétectés.\nCes Pokémon ne peuvent pas être transférés.
Les Pokémon ne pouvant pas être transférés ont été\nretirés.
Les objets tenus par les Pokémon ne seront pas\ntransférés. Ils seront automatiquement mis dans\nle Sac de [VAR TRNAME(0000)].
[VAR PKNAME(0000)] change de forme.
Un mot non utilisable sur Nintendo 3DS a été\ndétecté dans le surnom d’un Pokémon.\nCe surnom a été modifié.
Un mot non utilisable sur Nintendo 3DS a été détecté\ndans le nom d’un Dresseur d’origine.\nLe nom sera changé.
Vous pouvez forcer une restauration des données.\c\nToutefois, il est possible que les Pokémon\nen cours de transfert disparaissent.\nVoulez-vous restaurer les données ?
Dernier avertissement :\nil est possible que les Pokémon\nen cours de transfert disparaissent.\c\nVoulez-vous vraiment restaurer les données ?
Voulez-vous quitter Poké Transfert ?
Voulez-vous transférer cette Boîte ?
La dernière version de Poké Transfert a été\ntéléchargée.\nLe logiciel va redémarrer.
Impossible de lire les données de mise à jour.\c\nVeuillez effacer les données additionnelles de\nPoké Transfert dans les paramètres de la console\net réessayer.\r\nAppuyez sur  pour retourner au menu HOME.
La communication sans fil est désactivée.\nVeuillez l’activer.
Fermeture en cours…\nVeuillez patienter.
La carte de jeu Pokémon compatible est introuvable.\nVérifiez qu’elle est correctement insérée dans le port\ncarte de jeu de la console.
L’action précédente a été interrompue, et le serveur\nest temporairement bloqué.\c\nVeuillez patienter un moment avant de réessayer.
Aucune donnée de sauvegarde n’a été trouvée\npour ce jeu.
Kuro*
Shiro*
Appuyez sur  pour retourner au menu HOME.
Appuyez sur le bouton L pour choisir la langue.
v. [VAR NUM2(0000)].[VAR NUM2(0001)]
Rouge*
Vert*
Bleu*
Jaune*
Les Pokémon transférés vers Banque Pokémon\nne pourront plus être renvoyés dans leur jeu d’origine.
Boîte 1
Dresseur
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
[~ 54]
[~ 55]
[~ 56]
[~ 57]
[~ 58]
[~ 59]
[~ 60]
Or*
Argent*
Cristal*
Les Pokémon transférés dans Banque Pokémon\nne pourront plus revenir dans leur jeu d’origine.\c\nIl est impossible de transférer un Pokémon qui tient\nun objet.
Au moins un de vos Pokémon tient un objet.\nIl est impossible de transférer un Pokémon qui tient\nun objet.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 24
~~~~~~~~~~~~~~~
Veuillez sélectionner le jeu Pokémon que vous souhaitez\nutiliser avec Poké Transfert.
[~ 1]
Aucun jeu compatible avec Poké Transfert n’a été trouvé.
Aucune carte de jeu Pokémon compatible n’a été trouvée.\nVeuillez vous assurer que la carte de jeu est correctement\ninsérée dans le port carte de jeu de la console.
Pokémon Version Noire
Pokémon Version Blanche
Pokémon Version Noire 2
Pokémon Version Blanche 2
ポケットモンスター 赤
ポケットモンスター 緑
ポケットモンスター 青
ポケットモンスター ピカチュウ
[VAR TRNAME(0000)]
Nº ID : [VAR NUM5(0000,0000)]
[~ 14]
[~ 15]
Pokémon Red Version
Pokémon Blue Version
Pokémon Yellow Version: Special Pikachu Edition
Pokémon Rote Edition
Pokémon Blaue Edition
Pokémon Gelbe Edition
Pokémon Version Rouge
Pokémon Version Bleue
Pokémon Version Jaune
Pokémon Edición Roja
Pokémon Edición Azul
Pokémon Edición Amarilla
Pokémon Versione Rossa
Pokémon Versione Blu
Pokémon Versione Gialla
Retour
Utiliser ce jeu
ポケットモンスター 金
ポケットモンスター 銀
ポケットモンスター クリスタルバージョン
Pokémon Gold Version
Pokémon Silver Version
Pokémon Crystal Version
Pokémon Version Or
Pokémon Version Argent
Pokémon Version Cristal
Pokémon Versione Oro
Pokémon Versione Argento
Pokémon Versione Cristallo
Pokémon Goldene Edition
Pokémon Silberne Edition
Pokémon Kristall-Edition
Pokémon Edición Oro
Pokémon Edición Plata
Pokémon Edición Cristal
포켓몬스터 금
포켓몬스터 은
Vérification du jeu en cours…\nNe pas éteindre la console ni retirer la carte SD.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 25
~~~~~~~~~~~~~~~
Hardi
Solo
Brave
Rigide
Mauvais
Assuré
Docile
Relax
Malin
Lâche
Timide
Pressé
Sérieux
Jovial
Naïf
Modeste
Doux
Discret
Pudique
Foufou
Calme
Gentil
Malpoli
Prudent
Bizarre
[~ 25]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 26
~~~~~~~~~~~~~~~
La carte SD est pleine.\nImpossible de télécharger les données.
Aucune donnée n’a été trouvée sur\nle serveur.\nRéessayez ultérieurement.
La connexion avec le serveur a été\ninterrompue.
Un problème de connexion est survenu\net celle-ci a été interrompue.
La connexion avec le serveur a été\ninterrompue.
Échec de la connexion.
Le serveur est en cours de maintenance.\nRéessayez ultérieurement.
Le serveur est en cours de maintenance.\nRéessayez ultérieurement.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 27
~~~~~~~~~~~~~~~

Puanteur
Crachin
Turbo
Armurbaston
Fermeté
Moiteur
Échauffement
Voile Sable
Statik
Absorb Volt
Absorb Eau
Benêt
Ciel Gris
Œil Composé
Insomnia
Déguisement
Vaccin
Torche
Écran Poudre
Tempo Perso
Ventouse
Intimidation
Marque Ombre
Peau Dure
Garde Mystik
Lévitation
Pose Spore
Synchro
Corps Sain
Médic Nature
Paratonnerre
Sérénité
Glissade
Chlorophylle
Lumiattirance
Calque
Coloforce
Point Poison
Attention
Armumagma
Ignifu-Voile
Magnépiège
Anti-Bruit
Cuvette
Sable Volant
Pression
Isograisse
Matinal
Corps Ardent
Fuite
Regard Vif
Hyper Cutter
Ramassage
Absentéisme
Agitation
Joli Sourire
Plus
Minus
Météo
Glue
Mue
Cran
Écaille Spéciale
Suintement
Engrais
Brasier
Torrent
Essaim
Tête de Roc
Sécheresse
Piège Sable
Esprit Vital
Écran Fumée
Force Pure
Coque Armure
Air Lock
Pieds Confus
Motorisé
Rivalité
Impassible
Rideau Neige
Gloutonnerie
Colérique
Délestage
Ignifugé
Simple
Peau Sèche
Télécharge
Poing de Fer
Soin Poison
Adaptabilité
Multi-Coups
Hydratation
Force Soleil
Pied Véloce
Normalise
Sniper
Garde Magik
Annule Garde
Frein
Technicien
Feuille Garde
Maladresse
Brise Moule
Chanceux
Boom Final
Anticipation
Prédiction
Inconscient
Lentiteintée
Filtre
Début Calme
Querelleur
Lavabo
Corps Gel
Solide Roc
Alerte Neige
Cherche Miel
Fouille
Téméraire
Multi-Type
Don Floral
Mauvais Rêve
Pickpocket
Sans Limite
Contestation
Tension
Acharné
Défaitiste
Corps Maudit
Cœur Soin
Garde Amie
Armurouillée
Heavy Metal
Light Metal
Multiécaille
Rage Poison
Rage Brûlure
Récolte
Télépathe
Lunatique
Envelocape
Toxitouche
Régé-Force
Cœur de Coq
Baigne Sable
Peau Miracle
Analyste
Illusion
Imposteur
Infiltration
Momie
Impudence
Cœur Noble
Phobique
Miroir Magik
Herbivore
Farceur
Force Sable
Épine de Fer
Mode Transe
Victorieux
TurboBrasier
Téra-Voltage
Aroma-Voile
Flora-Voile
Bajoues
Protéen
Toison Épaisse
Magicien
Pare-Balles
Battant
Prognathe
Peau Gelée
Gluco-Voile
Déclic Tactique
Ailes Bourrasque
Méga Blaster
Toison Herbue
Symbiose
Griffe Dure
Peau Féérique
Poisseux
Peau Céleste
Amour Filial
Aura Ténébreuse
Aura Féérique
Aura Inversée
Mer Primaire
Terre Finale
Souffle Delta
Endurance
Escampette
Repli Tactique
Sable Humide
Cruauté
Bouclier-Carcan
Filature
Aquabulle
Expert Acier
Dracolère
Chasse-Neige
Longue Portée
Hydrata-Son
Prioguérison
Peau Électrique
Surf Caudal
Banc
Fantômasque
Synergie
Rassemblement
Corrosion
Hypersommeil
Prestance Royale
Expuls’Organes
Danseuse
Batterie
Boule de Poils
Corps Coloré
Animacœur
Mèche Rebelle
Receveur
Osmose
Boost Chimère
Système Alpha
Créa-Élec
Créa-Psy
Créa-Brume
Créa-Herbe
Métallo-Garde
Spectro-Bouclier
Prisme-Armure
Cérébro-Force
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 28
~~~~~~~~~~~~~~~
 
Le Pokémon émet une odeur si nauséabonde\nqu’il peut effrayer sa cible.
Le Pokémon invoque la pluie quand il entre\nau combat.
La Vitesse du Pokémon augmente à chaque tour.
Le Pokémon est protégé des coups critiques\npar une solide carapace.
Le Pokémon encaisse toujours au moins une attaque\ns’il a tous ses PV. Il est également immunisé contre\nles capacités pouvant mettre K.O. en un coup.
Le Pokémon augmente l’humidité de l’air,\nce qui empêche tous les Pokémon d’utiliser\ndes capacités explosives telles que Destruction.
Le Pokémon s’est suffisamment échauffé,\nce qui l’immunise contre la paralysie.
Augmente l’Esquive du Pokémon lors des tempêtes\nde sable.
Le Pokémon charge son corps en électricité statique,\net tout contact avec lui peut paralyser.
Si le Pokémon est touché par une capacité Électrik,\nil ne subit aucun dégât et regagne des PV à la place.
Si le Pokémon est touché par une capacité Eau,\nil ne subit aucun dégât et regagne des PV à la place.
Le Pokémon est un grand benêt, ce qui l’immunise\ncontre l’attraction ou la provocation.
Annule tous les effets liés à la météo.
Les yeux à facettes du Pokémon augmentent\nsa Précision.
Le Pokémon est incapable de dormir.
Lorsque le Pokémon est touché par une capacité,\nil prend le type de celle-ci.
Le Pokémon est naturellement immunisé\ncontre toute forme de poison.
Lorsque le Pokémon est touché par une capacité\nde type Feu, il absorbe la chaleur pour renforcer\nses propres capacités Feu.
Le Pokémon dispose d’un écran naturel qui le\nprotège des effets additionnels des attaques\nennemies.
Le Pokémon vit sa vie à son propre rythme,\nce qui l’immunise contre la confusion.
Le Pokémon est solidement fixé au sol, ce qui\nle protège des capacités ou objets qui font changer\nde Pokémon.
Le Pokémon rugit lorsqu’il arrive au combat,\nce qui intimide l’ennemi et baisse son Attaque.
Empêche le Pokémon ennemi de quitter le combat.
Blesse l’attaquant lorsque le Pokémon subit\nune attaque directe.
Une puissance mystérieuse protège le Pokémon\ncontre toutes les capacités, sauf celles « super\nefficaces ».
Le Pokémon flotte, ce qui l’immunise contre\nles capacités de type Sol.
Peut paralyser, empoisonner ou endormir l’attaquant\nlorsque le Pokémon subit une attaque directe.
Quand le Pokémon est brûlé, paralysé ou empoisonné\npar un autre Pokémon, il partage ce statut avec\ncelui-ci.
Empêche les stats du Pokémon de baisser à cause\nd’une capacité ou d’un talent.
Le Pokémon soigne ses altérations de statut\nen quittant le combat.
Le Pokémon détourne sur lui les capacités de\ntype Électrik et les neutralise, tout en montant\nson Attaque Spéciale.
Augmente les chances d’infliger des effets\nadditionnels.
Augmente la Vitesse du Pokémon s’il pleut.
Augmente la Vitesse du Pokémon s’il y a du soleil.
Émet une lumière spécifique qui facilite les\nrencontres avec les Pokémon sauvages.
Lorsque le Pokémon entre au combat, il calque\nle talent d’un ennemi pour remplacer le sien.
Double l’Attaque du Pokémon.
Peut empoisonner l’attaquant lorsque le Pokémon\nsubit une attaque directe.
Le Pokémon a un mental à toute épreuve qui\nempêche les capacités ennemies de lui faire peur.
Le magma qui recouvre le corps du Pokémon\nle protège contre le gel.
Le voile qui recouvre le Pokémon le protège\ndes brûlures.
Attire les Pokémon Acier grâce à un champ\nmagnétique, ce qui les empêche de fuir.
Protège le Pokémon de toutes les capacités sonores.
Le Pokémon récupère progressivement des PV\nlorsqu’il pleut.
Le Pokémon invoque une tempête de sable\nquand il entre au combat.
Force l’ennemi à dépenser plus de PP.
Le Pokémon est protégé par une épaisse couche\nde graisse qui diminue de moitié les dégâts qu’il\nsubit des capacités de types Feu et Glace.
Le Pokémon se réveille deux fois plus rapidement\nque les autres.
Peut brûler l’attaquant lorsque le Pokémon subit\nune attaque directe.
Permet de fuir n’importe quel Pokémon sauvage.
Les yeux perçants du Pokémon empêchent\nsa Précision de baisser.
Le Pokémon est armé de lames tranchantes qui font\nsa fierté et empêchent son Attaque de baisser.
Permet parfois au Pokémon de ramasser les objets\nque ses ennemis ont utilisés. Il lui arrive aussi d’en\ntrouver hors des combats.
Lorsque le Pokémon utilise une capacité, il passe\nle tour suivant à paresser.
Améliore l’Attaque du Pokémon mais diminue\nla Précision.
Peut séduire l’attaquant lorsque le Pokémon subit\nune attaque directe.
L’Attaque Spéciale du Pokémon augmente\nsi un Pokémon allié a le talent Minus ou Plus.
L’Attaque Spéciale du Pokémon augmente\nsi un Pokémon allié a le talent Minus ou Plus.
Le Pokémon prend le type Eau, Feu ou Glace\nen fonction de la météo.
Les objets sont collés au corps gluant du Pokémon,\nce qui empêche ses adversaires de les dérober.
Le Pokémon soigne parfois ses altérations de statut\nen muant.
Augmente l’Attaque du Pokémon s’il est affecté\npar une altération de statut.
Les écailles mystérieuses du Pokémon réagissent\naux altérations de statut en augmentant sa Défense.
Le Pokémon suinte un liquide toxique qui blesse\ntous ceux qui tentent de voler ses PV.
Augmente la puissance des capacités de type Plante\ndu Pokémon quand il a perdu une certaine quantité\nde PV.
Augmente la puissance des capacités de type Feu\ndu Pokémon quand il a perdu une certaine quantité\nde PV.
Augmente la puissance des capacités de type Eau\ndu Pokémon quand il a perdu une certaine quantité\nde PV.
Augmente la puissance des capacités de type\nInsecte du Pokémon quand il a perdu une certaine\nquantité de PV.
Le Pokémon peut utiliser des capacités occasionnant\nun contrecoup sans perdre de PV.
Le soleil se met à briller quand le Pokémon\nentre au combat.
Empêche l’ennemi de s’enfuir.
Empêche le Pokémon de s’endormir.
Un écran de fumée empêche l’ennemi de baisser\nles stats du Pokémon.
Le Pokémon utilise sa maîtrise du yoga pour doubler\nla puissance de ses capacités physiques.
Le Pokémon est protégé des coups critiques\npar sa carapace.
Annule tous les effets de la météo.
Augmente l’Esquive du Pokémon s’il est confus.
Si le Pokémon est touché par une capacité Électrik,\nil ne subit aucun dégât et sa Vitesse augmente.
Le Pokémon déteste la concurrence et inflige plus\nde dégâts si l’ennemi est du même sexe. Par contre,\nil en inflige moins si l’ennemi est du sexe opposé.
Augmente la Vitesse du Pokémon quand il a peur.
Augmente l’Esquive du Pokémon durant les tempêtes\nde grêle.
Si le Pokémon tient une Baie à manger en cas de PV\nbas, il la mange dès qu’il a perdu la moitié de ses PV.
Si le Pokémon subit un coup critique, il entre\ndans une colère noire qui augmente son Attaque\nau maximum.
Augmente la Vitesse du Pokémon s’il perd ou utilise\nl’objet qu’il tenait au début du combat.
Diminue de moitié les dégâts infligés au Pokémon\npar les capacités de type Feu.
Les variations de stats sont deux fois plus\nimportantes pour le Pokémon.
Le Pokémon regagne des PV sous la pluie ou s’il\nest touché par une capacité Eau, mais il déteste\nles capacités Feu ou quand le soleil brille.
Le Pokémon compare la Défense et la Défense\nSpéciale de l’adversaire et augmente son Attaque\nou son Attaque Spéciale en conséquence.
Augmente la puissance des capacités\ncoups de poing.
Quand le Pokémon est empoisonné, il regagne des PV\nau lieu d’en perdre.
Quand le Pokémon utilise une capacité du même type\nque lui, le bonus de puissance qu’elle reçoit\nest encore plus important que normalement.
Les capacités pouvant frapper plusieurs fois\nfrappent toujours le nombre maximum de coups.
Soigne les altérations de statut du Pokémon\nquand il pleut.
Quand le soleil brille, l’Attaque Spéciale du Pokémon\naugmente mais il perd des PV à chaque tour.
Augmente la Vitesse du Pokémon en cas d’altération\nde statut.
Toutes les capacités du Pokémon deviennent de\ntype Normal, quel que soit leur type original.\nLeur puissance augmente légèrement.
Lorsque le Pokémon porte un coup critique,\nles dégâts infligés augmentent encore plus\nque d’habitude.
Seules les attaques peuvent blesser le Pokémon.
Les capacités du Pokémon touchent l’ennemi\nà coup sûr, et vice-versa.
Le Pokémon utilise toujours sa capacité en dernier.
Augmente la puissance des capacités\nles plus faibles.
Protège le Pokémon contre les altérations de statut\nquand le soleil brille.
Le Pokémon ne peut utiliser aucun objet tenu.
Le Pokémon ignore les talents adverses qui auraient\nun effet sur ses capacités.
Le Pokémon est tellement chanceux qu’il inflige\nplus fréquemment des coups critiques.
Si le Pokémon est mis K.O. par une attaque directe,\nil inflige des dégâts à l’attaquant avant de s’évanouir.
Le Pokémon devine si l’adversaire connaît\nune capacité dangereuse pour lui.
Révèle l’une des capacités de l’ennemi quand\nle combat commence.
Quand il attaque, le Pokémon ignore les changements\nde stats de l’ennemi.
Permet à une capacité « pas très efficace »\nd’infliger des dégâts comme si elle était efficace\nnormalement.
Réduit les dégâts subis lorsque le Pokémon\nest touché par une capacité super efficace.
Divise la Vitesse et l’Attaque du Pokémon par deux\npendant les cinq premiers tours du combat.
Permet aux capacités de type Normal ou Combat\ndu Pokémon de toucher les Pokémon de type\nSpectre.
Le Pokémon détourne sur lui les capacités de\ntype Eau et les neutralise, tout en montant\nson Attaque Spéciale.
Régénère les PV du Pokémon lors des tempêtes\nde grêle.
Réduit les dégâts subis lorsque le Pokémon\nest touché par une capacité super efficace.
Déclenche une tempête de grêle quand le Pokémon\nentre au combat.
Le Pokémon peut parfois trouver du Miel\naprès un combat.
Permet de connaître l’objet tenu par l’ennemi\nquand le combat commence.
Augmente la puissance des capacités occasionnant\nun contrecoup.
Modifie le type du Pokémon en fonction de la plaque\nou du Cristal Z qu’il tient.
Augmente l’Attaque et la Défense Spéciale\ndu Pokémon et de ses alliés lorsque le soleil brille.
Inflige des dégâts aux ennemis endormis.
Vole l’objet que tient l’attaquant quand le Pokémon\nsubit une attaque directe.
Les capacités ayant un effet additionnel perdent\ncelui-ci, mais leur puissance augmente.
Inverse les changements de stats :\nles augmentations de stats se transforment\nen baisses, et vice-versa.
Fait stresser l’ennemi, ce qui l’empêche de manger\ndes Baies.
Augmente beaucoup l’Attaque du Pokémon\nquand ses stats baissent.
Le Pokémon devient défaitiste quand ses PV\ntombent à la moitié, et son Attaque et son Attaque\nSpéciale sont divisées par deux.
Quand le Pokémon est touché par une capacité,\nil inflige parfois Entrave sur celle-ci.
Soigne parfois une altération de statut d’un allié\nproche.
Diminue les dégâts subis par les alliés.
Quand le Pokémon est touché par une capacité\nphysique, sa Défense baisse mais sa Vitesse\naugmente beaucoup.
Double le poids du Pokémon.
Divise par deux le poids du Pokémon.
Le Pokémon reçoit moins de dégâts quand ses PV\nsont au maximum.
Augmente la puissance des capacités physiques\nquand le Pokémon est empoisonné.
Augmente la puissance des capacités spéciales\nquand le Pokémon est brûlé.
Permet de réutiliser une même Baie plusieurs fois.
Le Pokémon anticipe et évite les attaques de\nses alliés.
Augmente beaucoup une stat du Pokémon\net en baisse une autre au hasard à chaque tour.
Protège des dégâts occasionnés par les tempêtes\nde sable ou la grêle, et neutralise les attaques\nà base de poudre.
Peut empoisonner l’ennemi par simple contact.
Restaure un peu de PV si le Pokémon est retiré\ndu combat.
Empêche les capacités adverses de baisser\nla Défense.
Augmente la Vitesse lors des tempêtes de sable.
Le Pokémon résiste mieux aux capacités de statut.
Augmente la puissance des capacités du Pokémon\ns’il attaque en dernier.
Donne au Pokémon l’apparence du dernier membre\nde l’équipe pour tromper l’adversaire.
Donne l’apparence du Pokémon adverse.
Traverse les barrières et les clones de l’ennemi\npour attaquer directement.
Remplace le talent de l’attaquant par « Momie »\nlorsque le Pokémon subit une attaque directe.
Quand le Pokémon met un ennemi K.O., sa confiance\nen lui ne connaît plus de limite et son Attaque\naugmente.
Réveille la noblesse du Pokémon lorsqu’il subit\nune capacité de type Ténèbres, ce qui augmente\nson Attaque.
Si le Pokémon est touché par une capacité de type\nTénèbres, Spectre ou Insecte, sa phobie se révèle\net sa Vitesse augmente.
Annule les effets des capacités de statut subies\npar le Pokémon et les retourne à l’envoyeur.
Annule les attaques de type Plante subies par\nle Pokémon et augmente son Attaque.
Rend les capacités de statut prioritaires.
Augmente la puissance des capacités de type\nRoche, Sol et Acier en cas de tempête de sable.
Inflige des dégâts à l’attaquant lorsque le Pokémon\nsubit une attaque directe.
Quand le Pokémon perd la moitié de ses PV,\nil se transforme.
Augmente la Précision des Pokémon de l’équipe.
Le Pokémon ignore les talents adverses qui auraient\nun effet sur ses capacités.
Le Pokémon ignore les talents adverses qui auraient\nun effet sur ses capacités.
Protège l’équipe des effets limitant le libre arbitre.
Empêche les alliés de type Plante de subir\ndes baisses de stats et des altérations de statut.
Restaure des PV lorsque le Pokémon consomme\nune Baie, quelle qu’elle soit.
Le Pokémon prend le type de la capacité qu’il utilise.
Divise par deux les dégâts des capacités physiques\nsubies par le Pokémon.
Les capacités volent aussi l’objet tenu par la cible.
Protège de certaines capacités projetant\ndes bombes, balles...
Augmente beaucoup l’Attaque Spéciale\ndu Pokémon quand ses stats baissent.
Le Pokémon a une mâchoire robuste qui augmente\nla puissance de ses capacités à base de morsures.
Les capacités de type Normal deviennent de type\nGlace. Leur puissance augmente légèrement.
Les Pokémon de l’équipe ne peuvent pas s’endormir.
Le Pokémon prend la Forme Assaut lorsqu’il utilise\nune attaque, et la Forme Parade lorsqu’il utilise\nBouclier Royal.
Quand les PV du Pokémon sont au maximum,\nses capacités de type Vol sont prioritaires.
Augmente la puissance de certaines capacités\nde type aura.
Augmente la Défense du Pokémon si Champ Herbu\nest actif.
Quand les alliés utilisent l’objet qu’ils tiennent,\nle Pokémon leur donne l’objet qu’il tient en\nremplacement.
Augmente la puissance des attaques directes\ndu Pokémon.
Les capacités de type Normal deviennent de type\nFée. Leur puissance augmente légèrement.
Baisse la Vitesse de l’attaquant lorsque le Pokémon\nsubit une attaque directe.
Les capacités de type Normal deviennent de type\nVol. Leur puissance augmente légèrement.
Permet à la mère et à son petit d’attaquer\ntous les deux en même temps.
Augmente la puissance des attaques de type\nTénèbres de tous les Pokémon.
Augmente la puissance des attaques de type Fée\nde tous les Pokémon.
Inverse l’effet des auras en baissant leur puissance.
Altère les conditions météo et rend inefficaces\nles attaques de type Feu.
Altère les conditions météo et rend inefficaces\nles attaques de type Eau.
Altère les conditions météo et annule les faiblesses\ndu type Vol.
Augmente la Défense du Pokémon lorsqu’il subit\nune attaque.
Le Pokémon perd confiance quand ses PV tombent\nà la moitié et s’enfuit dans sa Poké Ball.
Le Pokémon évite les situations inutilement\ndangereuses. Quand ses PV tombent à la moitié,\nil se réfugie dans sa Poké Ball.
Augmente beaucoup la Défense du Pokémon\nquand il subit une capacité de type Eau.
Lorsque le Pokémon attaque un adversaire\nempoisonné, le coup sera forcément critique.
Lorsque le Pokémon perd la moitié de ses PV,\nson enveloppe se brise, mais son Attaque et\nson Attaque Spéciale augmentent.
Lorsque le Pokémon attaque une cible qui vient\nd’entrer sur le terrain en remplacement d’un autre\nPokémon, les dégâts infligés sont doublés.
Réduit les dégâts des capacités de type Feu\nsubies par le Pokémon. Il est également immunisé\ncontre les brûlures.
Augmente la puissance des attaques de type Acier.
Augmente l’Attaque Spéciale du Pokémon\nlorsqu’il tombe à la moitié de ses PV\nà cause d’une attaque.
Augmente la Vitesse du Pokémon quand il grêle.
Le Pokémon est capable d’utiliser toutes\nses capacités sans entrer en contact direct\navec sa cible.
Toutes les attaques sonores du Pokémon prennent\nle type Eau.
Toutes les capacités qui soignent le Pokémon\ndirectement deviennent prioritaires.
Les capacités de type Normal deviennent de type\nÉlectrik. Leur puissance augmente légèrement.
La Vitesse du Pokémon est doublée sur\nun Champ Électrifié.
Le Pokémon se rassemble avec ses congénères\nquand ses PV sont élevés. Plus ses PV baissent,\nplus le banc s’amenuise.
Le déguisement qui recouvre le corps du Pokémon\nest capable de le protéger d’une attaque.
En battant un ennemi, ce Pokémon renforce ses liens\navec son Dresseur. Il prend alors sa Forme Sacha\net ses Sheauriken gagnent en puissance.
Lorsque le Pokémon perd la moitié de ses PV,\nses Cellules se rassemblent pour l’encourager,\nce qui lui permet de prendre sa Forme Parfaite.
Permet d’empoisonner les Pokémon de type Acier\nou Poison.
Le Pokémon rêve en permanence et ne se réveille\njamais. Il est capable d’attaquer normalement\ntout en dormant.
L’adversaire est impressionné par la majesté\ndu Pokémon et ne peut pas le viser avec\nune attaque prioritaire.
Le Pokémon inflige à l’adversaire l’ayant mis K.O.\ndes dégâts égaux au nombre de PV qu’il lui restait\navant le coup de grâce.
Si n’importe quel Pokémon utilise une capacité\ndansante, ce Pokémon peut se mettre aussi\nà danser.
Augmente la puissance des capacités spéciales\ndes alliés.
Divise par deux les dégâts des attaques directes\nsubies par le Pokémon, mais double les dégâts\ndes capacités de type Feu.
L’adversaire est abasourdi par le Pokémon et\nne peut pas le viser avec une capacité prioritaire.
Augmente l’Attaque Spéciale du Pokémon\nlorsqu’un autre Pokémon est mis K.O.
Baisse la Vitesse de l’attaquant lorsque le Pokémon\nsubit une attaque directe.
Le Pokémon reçoit le talent d’un allié mis K.O.
Le Pokémon acquiert le talent d’un allié mis K.O.
Augmente la stat la plus élevée du Pokémon\ns’il met K.O. un autre Pokémon pendant son tour.
Change le type du Pokémon en fonction\nde la ROM équipée.
Le Pokémon crée un Champ Électrifié au moment\noù il entre au combat.
Le Pokémon crée un Champ Psychique au moment\noù il entre au combat.
Le Pokémon crée un Champ Brumeux au moment\noù il entre au combat.
Le Pokémon crée un Champ Herbu au moment\noù il entre au combat.
Empêche les stats du Pokémon de baisser à cause\nd’une capacité ou d’un talent.
Le Pokémon reçoit moins de dégâts quand ses PV\nsont au maximum.
Réduit les dégâts subis lorsque le Pokémon\nest touché par une capacité super efficace.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 29
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 30
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 31
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[VAR COLOR(0002)]Hardi[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Solo[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Brave[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Rigide[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Mauvais[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Assuré[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Docile[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Relax[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Malin[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Lâche[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Timide[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Pressé[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Sérieux[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Jovial[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Naïf[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Modeste[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Doux[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Discret[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Pudique[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Foufou[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Calme[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Gentil[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Malpoli[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Prudent[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Bizarre[VAR COLOR(0000)] de nature.
Rencontré au N. [VAR NUM3(0003)] le [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)].\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Apparemment rencontré au N. [VAR NUM3(0003)]\nle [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)].\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Arrivé au N. [VAR NUM3(0003)] le [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)].\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Apparemment arrivé au N. [VAR NUM3(0003)]\nle [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)].\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Œuf trouvé le [VAR NUM2(0007)]/[VAR NUM2(0006)]/20[VAR NUM2(0005)].\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].\nÉclos le [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)].\nLieu : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Œuf trouvé le [VAR NUM2(0007)]/[VAR NUM2(0006)]/20[VAR NUM2(0005)].\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].\nApparemment éclos le [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)].\nLieu : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Œuf reçu le [VAR NUM2(0007)]/[VAR NUM2(0006)]/20[VAR NUM2(0005)].\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].\nÉclos le [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)].\nLieu : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Œuf reçu le [VAR NUM2(0007)]/[VAR NUM2(0006)]/20[VAR NUM2(0005)].\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].\nApparemment éclos le [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)].\nLieu : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Rencontré par la force du destin au N. [VAR NUM3(0003)]\nle [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)].\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Apparemment rencontré par la force\ndu destin au N. [VAR NUM3(0003)] le [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)].\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Œuf trouvé le [VAR NUM2(0007)]/[VAR NUM2(0006)]/20[VAR NUM2(0005)].\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].\nÉclos par la force du destin le [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)].\nLieu : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Œuf trouvé le [VAR NUM2(0007)]/[VAR NUM2(0006)]/20[VAR NUM2(0005)].\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].\nApparemment éclos par la force du destin\nle [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)].\nLieu : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Il a traversé le temps et l’espace\npour parvenir jusqu’à vous.\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].
Il a apparemment traversé le temps\net l’espace pour parvenir jusqu’à vous.\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].
Par la force du destin, il a traversé le temps\net l’espace pour parvenir jusqu’à vous.\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].
Par la force du destin, il a apparemment\ntraversé le temps et l’espace pour parvenir\njusqu’à vous.\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].
Il a traversé le temps et l’espace pour\nparvenir jusqu’à vous après un long voyage\nempreint de nostalgie.\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].
Il a apparemment traversé le temps et\nl’espace pour parvenir jusqu’à vous après\nun long voyage empreint de nostalgie.\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].
Par la force du destin, il a traversé le temps\net l’espace pour parvenir jusqu’à vous\naprès un long voyage empreint de nostalgie.\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].
Par la force du destin, il a apparemment\ntraversé le temps et l’espace pour parvenir\njusqu’à vous après un long voyage empreint\nde nostalgie.\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].
Arrivé au N. [VAR NUM3(0003)] le [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)].\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Apparemment arrivé au N. [VAR NUM3(0003)]\nle [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)].\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Œuf trouvé le [VAR NUM2(0007)]/[VAR NUM2(0006)]/20[VAR NUM2(0005)].\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].\nÉclos le [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)].\nLieu : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Œuf trouvé le [VAR NUM2(0007)]/[VAR NUM2(0006)]/20[VAR NUM2(0005)].\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].\nApparemment éclos le [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)].\nLieu : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Adore manger.
S’assoupit souvent.
Dort beaucoup.
Éparpille des choses.
Aime se détendre.
Est fier de sa puissance.
Aime se démener.
Un peu coléreux.
Aime combattre.
S’emporte facilement.
Corps robuste.
Sait encaisser les coups.
Très obstiné.
Bonne endurance.
Persévérant.
Aime courir.
Attentif aux sons.
Bête et impulsif.
Aime faire le pitre.
Fuit rapidement.
Extrêmement curieux.
Coquin.
Très astucieux.
Souvent dans la lune.
Très particulier.
Très volontaire.
Un peu vaniteux.
Esprit rebelle.
A horreur de perdre.
Assez entêté.
Œuf de Pokémon mystérieux reçu\nle [VAR NUM2(0007)]/[VAR NUM2(0006)]/20[VAR NUM2(0005)].\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].
Œuf de Pokémon mystérieux trouvé\nle [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)].\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Œuf de Pokémon très mystérieux reçu\nle [VAR NUM2(0007)]/[VAR NUM2(0006)]/20[VAR NUM2(0005)].\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].
Œuf de Pokémon très mystérieux trouvé\nle [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)].\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)].
Œuf de Pokémon mystérieux\ntrouvé le [VAR NUM2(0007)]/[VAR NUM2(0006)]/20[VAR NUM2(0005)].\nProvenance : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)].
« Surveillance de l’Œuf » :\nIl fait du bruit. Il va éclore !
« Surveillance de l’Œuf » :\nIl bouge de temps en temps. Il devrait\nbientôt éclore.
« Surveillance de l’Œuf » :\nQu’est-ce qui va en sortir ?\nÇa va mettre du temps.
« Surveillance de l’Œuf » :\nCet Œuf va sûrement mettre du temps\nà éclore.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 32
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
[~ 54]
[~ 55]
[~ 56]
[~ 57]
[~ 58]
[~ 59]
[~ 60]
[~ 61]
[~ 62]
[~ 63]
[~ 64]
[~ 65]
[~ 66]
[~ 67]
[~ 68]
[~ 69]
[~ 70]
[~ 71]
[~ 72]
[~ 73]
[~ 74]
[~ 75]
[~ 76]
[~ 77]
[~ 78]
[~ 79]
[~ 80]
[~ 81]
[~ 82]
[~ 83]
[~ 84]
[~ 85]
[~ 86]
[~ 87]
[~ 88]
[~ 89]
[~ 90]
[~ 91]
[~ 92]
[~ 93]
[~ 94]
[~ 95]
[~ 96]
[~ 97]
[~ 98]
[~ 99]
[~ 100]
[~ 101]
[~ 102]
[~ 103]
[~ 104]
[~ 105]
[~ 106]
[~ 107]
[~ 108]
[~ 109]
[~ 110]
[~ 111]
[~ 112]
[~ 113]
[~ 114]
[~ 115]
[~ 116]
[~ 117]
[~ 118]
[~ 119]
[~ 120]
[~ 121]
[~ 122]
[~ 123]
[~ 124]
[~ 125]
[~ 126]
[~ 127]
[~ 128]
[~ 129]
[~ 130]
[~ 131]
[~ 132]
[~ 133]
[~ 134]
[~ 135]
[~ 136]
[~ 137]
[~ 138]
[~ 139]
[~ 140]
[~ 141]
[~ 142]
[~ 143]
[~ 144]
[~ 145]
[~ 146]
[~ 147]
[~ 148]
[~ 149]
[~ 150]
[~ 151]
[~ 152]
[~ 153]
[~ 154]
[~ 155]
[~ 156]
[~ 157]
[~ 158]
[~ 159]
[~ 160]
[~ 161]
[~ 162]
[~ 163]
[~ 164]
[~ 165]
[~ 166]
[~ 167]
[~ 168]
[~ 169]
[~ 170]
[~ 171]
[~ 172]
[~ 173]
[~ 174]
[~ 175]
[~ 176]
[~ 177]
[~ 178]
[~ 179]
[~ 180]
[~ 181]
[~ 182]
[~ 183]
[~ 184]
[~ 185]
[~ 186]
[~ 187]
[~ 188]
[~ 189]
[~ 190]
[~ 191]
[~ 192]
[~ 193]
[~ 194]
[~ 195]
[~ 196]
[~ 197]
[~ 198]
[~ 199]
[~ 200]
[~ 201]
[~ 202]
[~ 203]
[~ 204]
[~ 205]
[~ 206]
[~ 207]
[~ 208]
[~ 209]
[~ 210]
[~ 211]
[~ 212]
[~ 213]
[~ 214]
[~ 215]
[~ 216]
[~ 217]
[~ 218]
[~ 219]
[~ 220]
[~ 221]
[~ 222]
[~ 223]
[~ 224]
[~ 225]
[~ 226]
[~ 227]
[~ 228]
[~ 229]
[~ 230]
[~ 231]
[~ 232]
[~ 233]
[~ 234]
[~ 235]
[~ 236]
[~ 237]
[~ 238]
[~ 239]
[~ 240]
[~ 241]
[~ 242]
[~ 243]
[~ 244]
[~ 245]
[~ 246]
[~ 247]
[~ 248]
[~ 249]
[~ 250]
[~ 251]
[~ 252]
[~ 253]
[~ 254]
[~ 255]
[~ 256]
[~ 257]
[~ 258]
[~ 259]
[~ 260]
[~ 261]
[~ 262]
[~ 263]
[~ 264]
[~ 265]
[~ 266]
[~ 267]
[~ 268]
[~ 269]
[~ 270]
[~ 271]
[~ 272]
[~ 273]
[~ 274]
[~ 275]
[~ 276]
[~ 277]
[~ 278]
[~ 279]
[~ 280]
[~ 281]
[~ 282]
[~ 283]
[~ 284]
[~ 285]
[~ 286]
[~ 287]
[~ 288]
[~ 289]
[~ 290]
[~ 291]
[~ 292]
[~ 293]
[~ 294]
[~ 295]
[~ 296]
[~ 297]
[~ 298]
[~ 299]
[~ 300]
[~ 301]
[~ 302]
[~ 303]
[~ 304]
[~ 305]
[~ 306]
[~ 307]
[~ 308]
[~ 309]
[~ 310]
[~ 311]
[~ 312]
[~ 313]
[~ 314]
[~ 315]
[~ 316]
[~ 317]
[~ 318]
[~ 319]
[~ 320]
[~ 321]
[~ 322]
[~ 323]
[~ 324]
[~ 325]
[~ 326]
[~ 327]
[~ 328]
[~ 329]
[~ 330]
[~ 331]
[~ 332]
[~ 333]
[~ 334]
[~ 335]
[~ 336]
[~ 337]
[~ 338]
[~ 339]
[~ 340]
[~ 341]
[~ 342]
[~ 343]
[~ 344]
[~ 345]
[~ 346]
[~ 347]
[~ 348]
[~ 349]
[~ 350]
[~ 351]
[~ 352]
[~ 353]
[~ 354]
[~ 355]
[~ 356]
[~ 357]
[~ 358]
[~ 359]
[~ 360]
[~ 361]
[~ 362]
[~ 363]
[~ 364]
[~ 365]
[~ 366]
[~ 367]
[~ 368]
[~ 369]
[~ 370]
[~ 371]
[~ 372]
[~ 373]
[~ 374]
[~ 375]
[~ 376]
[~ 377]
[~ 378]
[~ 379]
[~ 380]
[~ 381]
[~ 382]
[~ 383]
[~ 384]
[~ 385]
[~ 386]
[~ 387]
[~ 388]
[~ 389]
[~ 390]
[~ 391]
[~ 392]
[~ 393]
[~ 394]
[~ 395]
[~ 396]
[~ 397]
[~ 398]
[~ 399]
[~ 400]
[~ 401]
[~ 402]
[~ 403]
[~ 404]
[~ 405]
[~ 406]
[~ 407]
[~ 408]
[~ 409]
[~ 410]
[~ 411]
[~ 412]
[~ 413]
[~ 414]
[~ 415]
[~ 416]
[~ 417]
[~ 418]
[~ 419]
[~ 420]
[~ 421]
[~ 422]
[~ 423]
[~ 424]
[~ 425]
[~ 426]
[~ 427]
[~ 428]
[~ 429]
[~ 430]
[~ 431]
[~ 432]
[~ 433]
[~ 434]
[~ 435]
[~ 436]
[~ 437]
[~ 438]
[~ 439]
[~ 440]
[~ 441]
[~ 442]
[~ 443]
[~ 444]
[~ 445]
[~ 446]
[~ 447]
[~ 448]
[~ 449]
[~ 450]
[~ 451]
[~ 452]
[~ 453]
[~ 454]
[~ 455]
[~ 456]
[~ 457]
[~ 458]
[~ 459]
[~ 460]
[~ 461]
[~ 462]
[~ 463]
[~ 464]
[~ 465]
[~ 466]
[~ 467]
[~ 468]
[~ 469]
[~ 470]
[~ 471]
[~ 472]
[~ 473]
[~ 474]
[~ 475]
[~ 476]
[~ 477]
[~ 478]
[~ 479]
[~ 480]
[~ 481]
[~ 482]
[~ 483]
[~ 484]
[~ 485]
[~ 486]
[~ 487]
[~ 488]
[~ 489]
[~ 490]
[~ 491]
[~ 492]
[~ 493]
[~ 494]
[~ 495]
[~ 496]
[~ 497]
[~ 498]
[~ 499]
[~ 500]
[~ 501]
[~ 502]
[~ 503]
[~ 504]
[~ 505]
[~ 506]
[~ 507]
[~ 508]
[~ 509]
[~ 510]
[~ 511]
[~ 512]
[~ 513]
[~ 514]
[~ 515]
[~ 516]
[~ 517]
[~ 518]
[~ 519]
[~ 520]
[~ 521]
[~ 522]
[~ 523]
[~ 524]
[~ 525]
[~ 526]
[~ 527]
[~ 528]
[~ 529]
[~ 530]
[~ 531]
[~ 532]
[~ 533]
[~ 534]
[~ 535]
[~ 536]
[~ 537]
[~ 538]
[~ 539]
[~ 540]
[~ 541]
[~ 542]
[~ 543]
[~ 544]
[~ 545]
[~ 546]
[~ 547]
[~ 548]
[~ 549]
[~ 550]
[~ 551]
[~ 552]
[~ 553]
[~ 554]
[~ 555]
[~ 556]
[~ 557]
[~ 558]
[~ 559]
[~ 560]
[~ 561]
[~ 562]
[~ 563]
[~ 564]
[~ 565]
[~ 566]
[~ 567]
[~ 568]
[~ 569]
[~ 570]
[~ 571]
[~ 572]
[~ 573]
[~ 574]
[~ 575]
[~ 576]
[~ 577]
[~ 578]
[~ 579]
[~ 580]
[~ 581]
[~ 582]
[~ 583]
[~ 584]
[~ 585]
[~ 586]
[~ 587]
[~ 588]
[~ 589]
[~ 590]
[~ 591]
[~ 592]
[~ 593]
[~ 594]
[~ 595]
[~ 596]
[~ 597]
[~ 598]
[~ 599]
[~ 600]
[~ 601]
[~ 602]
[~ 603]
[~ 604]
[~ 605]
[~ 606]
[~ 607]
[~ 608]
[~ 609]
[~ 610]
[~ 611]
[~ 612]
[~ 613]
[~ 614]
[~ 615]
[~ 616]
[~ 617]
[~ 618]
[~ 619]
[~ 620]
[~ 621]
[~ 622]
[~ 623]
[~ 624]
[~ 625]
[~ 626]
[~ 627]
[~ 628]
[~ 629]
[~ 630]
[~ 631]
[~ 632]
[~ 633]
[~ 634]
[~ 635]
[~ 636]
[~ 637]
[~ 638]
[~ 639]
[~ 640]
[~ 641]
[~ 642]
[~ 643]
[~ 644]
[~ 645]
[~ 646]
[~ 647]
[~ 648]
[~ 649]
[~ 650]
[~ 651]
[~ 652]
[~ 653]
[~ 654]
[~ 655]
[~ 656]
[~ 657]
[~ 658]
[~ 659]
[~ 660]
[~ 661]
[~ 662]
[~ 663]
[~ 664]
[~ 665]
[~ 666]
[~ 667]
[~ 668]
[~ 669]
[~ 670]
[~ 671]
[~ 672]
[~ 673]
[~ 674]
[~ 675]
[~ 676]
[~ 677]
[~ 678]
[~ 679]
[~ 680]
[~ 681]
[~ 682]
[~ 683]
[~ 684]
[~ 685]
[~ 686]
[~ 687]
[~ 688]
[~ 689]
[~ 690]
[~ 691]
[~ 692]
[~ 693]
[~ 694]
[~ 695]
[~ 696]
[~ 697]
[~ 698]
[~ 699]
[~ 700]
[~ 701]
[~ 702]
[~ 703]
[~ 704]
[~ 705]
[~ 706]
[~ 707]
[~ 708]
[~ 709]
[~ 710]
[~ 711]
[~ 712]
[~ 713]
[~ 714]
[~ 715]
[~ 716]
[~ 717]
[~ 718]
[~ 719]
[~ 720]
[~ 721]
[~ 722]
[~ 723]
[~ 724]
[~ 725]
[~ 726]
[~ 727]
[~ 728]
[~ 729]
[~ 730]
[~ 731]
[~ 732]
[~ 733]
[~ 734]
[~ 735]
[~ 736]
[~ 737]
[~ 738]
[~ 739]
[~ 740]
[~ 741]
[~ 742]
[~ 743]
[~ 744]
[~ 745]
[~ 746]
[~ 747]
[~ 748]
[~ 749]
[~ 750]
[~ 751]
[~ 752]
[~ 753]
[~ 754]
[~ 755]
[~ 756]
[~ 757]
[~ 758]
[~ 759]
[~ 760]
[~ 761]
[~ 762]
[~ 763]
[~ 764]
[~ 765]
[~ 766]
[~ 767]
[~ 768]
[~ 769]
[~ 770]
[~ 771]
[~ 772]
[~ 773]
[~ 774]
[~ 775]
[~ 776]
[~ 777]
[~ 778]
[~ 779]
[~ 780]
[~ 781]
[~ 782]
[~ 783]
[~ 784]
[~ 785]
[~ 786]
[~ 787]
[~ 788]
[~ 789]
[~ 790]
[~ 791]
[~ 792]
[~ 793]
[~ 794]
[~ 795]
[~ 796]
[~ 797]
[~ 798]
[~ 799]
[~ 800]
[~ 801]
[~ 802]
[~ 803]
[~ 804]
[~ 805]
[~ 806]
[~ 807]
[~ 808]
[~ 809]
[~ 810]
[~ 811]
[~ 812]
[~ 813]
[~ 814]
[~ 815]
[~ 816]
[~ 817]
[~ 818]
[~ 819]
[~ 820]
[~ 821]
[~ 822]
[~ 823]
[~ 824]
[~ 825]
[~ 826]
[~ 827]
[~ 828]
[~ 829]
[~ 830]
[~ 831]
[~ 832]
[~ 833]
[~ 834]
[~ 835]
[~ 836]
[~ 837]
[~ 838]
[~ 839]
[~ 840]
[~ 841]
[~ 842]
[~ 843]
[~ 844]
[~ 845]
[~ 846]
[~ 847]
[~ 848]
[~ 849]
[~ 850]
[~ 851]
[~ 852]
[~ 853]
[~ 854]
[~ 855]
[~ 856]
[~ 857]
[~ 858]
[~ 859]
[~ 860]
[~ 861]
[~ 862]
[~ 863]
[~ 864]
[~ 865]
[~ 866]
[~ 867]
[~ 868]
[~ 869]
[~ 870]
[~ 871]
[~ 872]
[~ 873]
[~ 874]
[~ 875]
[~ 876]
[~ 877]
[~ 878]
[~ 879]
[~ 880]
[~ 881]
[~ 882]
[~ 883]
[~ 884]
[~ 885]
[~ 886]
[~ 887]
[~ 888]
[~ 889]
[~ 890]
[~ 891]
[~ 892]
[~ 893]
[~ 894]
[~ 895]
[~ 896]
[~ 897]
[~ 898]
[~ 899]
[~ 900]
[~ 901]
[~ 902]
[~ 903]
[~ 904]
[~ 905]
[~ 906]
[~ 907]
[~ 908]
[~ 909]
[~ 910]
[~ 911]
[~ 912]
[~ 913]
[~ 914]
[~ 915]
[~ 916]
[~ 917]
[~ 918]
[~ 919]
[~ 920]
[~ 921]
[~ 922]
[~ 923]
[~ 924]
[~ 925]
[~ 926]
[~ 927]
[~ 928]
[~ 929]
[~ 930]
[~ 931]
[~ 932]
[~ 933]
[~ 934]
[~ 935]
[~ 936]
[~ 937]
[~ 938]
[~ 939]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 33
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
[~ 54]
[~ 55]
[~ 56]
[~ 57]
[~ 58]
[~ 59]
[~ 60]
[~ 61]
[~ 62]
[~ 63]
[~ 64]
[~ 65]
[~ 66]
[~ 67]
[~ 68]
[~ 69]
[~ 70]
[~ 71]
[~ 72]
[~ 73]
[~ 74]
[~ 75]
[~ 76]
[~ 77]
[~ 78]
[~ 79]
[~ 80]
[~ 81]
[~ 82]
[~ 83]
[~ 84]
[~ 85]
[~ 86]
[~ 87]
[~ 88]
[~ 89]
[~ 90]
[~ 91]
[~ 92]
[~ 93]
[~ 94]
[~ 95]
[~ 96]
[~ 97]
[~ 98]
[~ 99]
[~ 100]
[~ 101]
[~ 102]
[~ 103]
[~ 104]
[~ 105]
[~ 106]
[~ 107]
[~ 108]
[~ 109]
[~ 110]
[~ 111]
[~ 112]
[~ 113]
[~ 114]
[~ 115]
[~ 116]
[~ 117]
[~ 118]
[~ 119]
[~ 120]
[~ 121]
[~ 122]
[~ 123]
[~ 124]
[~ 125]
[~ 126]
[~ 127]
[~ 128]
[~ 129]
[~ 130]
[~ 131]
[~ 132]
[~ 133]
[~ 134]
[~ 135]
[~ 136]
[~ 137]
[~ 138]
[~ 139]
[~ 140]
[~ 141]
[~ 142]
[~ 143]
[~ 144]
[~ 145]
[~ 146]
[~ 147]
[~ 148]
[~ 149]
[~ 150]
[~ 151]
[~ 152]
[~ 153]
[~ 154]
[~ 155]
[~ 156]
[~ 157]
[~ 158]
[~ 159]
[~ 160]
[~ 161]
[~ 162]
[~ 163]
[~ 164]
[~ 165]
[~ 166]
[~ 167]
[~ 168]
[~ 169]
[~ 170]
[~ 171]
[~ 172]
[~ 173]
[~ 174]
[~ 175]
[~ 176]
[~ 177]
[~ 178]
[~ 179]
[~ 180]
[~ 181]
[~ 182]
[~ 183]
[~ 184]
[~ 185]
[~ 186]
[~ 187]
[~ 188]
[~ 189]
[~ 190]
[~ 191]
[~ 192]
[~ 193]
[~ 194]
[~ 195]
[~ 196]
[~ 197]
[~ 198]
[~ 199]
[~ 200]
[~ 201]
[~ 202]
[~ 203]
[~ 204]
[~ 205]
[~ 206]
[~ 207]
[~ 208]
[~ 209]
[~ 210]
[~ 211]
[~ 212]
[~ 213]
[~ 214]
[~ 215]
[~ 216]
[~ 217]
[~ 218]
[~ 219]
[~ 220]
[~ 221]
[~ 222]
[~ 223]
[~ 224]
[~ 225]
[~ 226]
[~ 227]
[~ 228]
[~ 229]
[~ 230]
[~ 231]
[~ 232]
[~ 233]
[~ 234]
[~ 235]
[~ 236]
[~ 237]
[~ 238]
[~ 239]
[~ 240]
[~ 241]
[~ 242]
[~ 243]
[~ 244]
[~ 245]
[~ 246]
[~ 247]
[~ 248]
[~ 249]
[~ 250]
[~ 251]
[~ 252]
[~ 253]
[~ 254]
[~ 255]
[~ 256]
[~ 257]
[~ 258]
[~ 259]
[~ 260]
[~ 261]
[~ 262]
[~ 263]
[~ 264]
[~ 265]
[~ 266]
[~ 267]
[~ 268]
[~ 269]
[~ 270]
[~ 271]
[~ 272]
[~ 273]
[~ 274]
[~ 275]
[~ 276]
[~ 277]
[~ 278]
[~ 279]
[~ 280]
[~ 281]
[~ 282]
[~ 283]
[~ 284]
[~ 285]
[~ 286]
[~ 287]
[~ 288]
[~ 289]
[~ 290]
[~ 291]
[~ 292]
[~ 293]
[~ 294]
[~ 295]
[~ 296]
[~ 297]
[~ 298]
[~ 299]
[~ 300]
[~ 301]
[~ 302]
[~ 303]
[~ 304]
[~ 305]
[~ 306]
[~ 307]
[~ 308]
[~ 309]
[~ 310]
[~ 311]
[~ 312]
[~ 313]
[~ 314]
[~ 315]
[~ 316]
[~ 317]
[~ 318]
[~ 319]
[~ 320]
[~ 321]
[~ 322]
[~ 323]
[~ 324]
[~ 325]
[~ 326]
[~ 327]
[~ 328]
[~ 329]
[~ 330]
[~ 331]
[~ 332]
[~ 333]
[~ 334]
[~ 335]
[~ 336]
[~ 337]
[~ 338]
[~ 339]
[~ 340]
[~ 341]
[~ 342]
[~ 343]
[~ 344]
[~ 345]
[~ 346]
[~ 347]
[~ 348]
[~ 349]
[~ 350]
[~ 351]
[~ 352]
[~ 353]
[~ 354]
[~ 355]
[~ 356]
[~ 357]
[~ 358]
[~ 359]
[~ 360]
[~ 361]
[~ 362]
[~ 363]
[~ 364]
[~ 365]
[~ 366]
[~ 367]
[~ 368]
[~ 369]
[~ 370]
[~ 371]
[~ 372]
[~ 373]
[~ 374]
[~ 375]
[~ 376]
[~ 377]
[~ 378]
[~ 379]
[~ 380]
[~ 381]
[~ 382]
[~ 383]
[~ 384]
[~ 385]
[~ 386]
[~ 387]
[~ 388]
[~ 389]
[~ 390]
[~ 391]
[~ 392]
[~ 393]
[~ 394]
[~ 395]
[~ 396]
[~ 397]
[~ 398]
[~ 399]
[~ 400]
[~ 401]
[~ 402]
[~ 403]
[~ 404]
[~ 405]
[~ 406]
[~ 407]
[~ 408]
[~ 409]
[~ 410]
[~ 411]
[~ 412]
[~ 413]
[~ 414]
[~ 415]
[~ 416]
[~ 417]
[~ 418]
[~ 419]
[~ 420]
[~ 421]
[~ 422]
[~ 423]
[~ 424]
[~ 425]
[~ 426]
[~ 427]
[~ 428]
[~ 429]
[~ 430]
[~ 431]
[~ 432]
[~ 433]
[~ 434]
[~ 435]
[~ 436]
[~ 437]
[~ 438]
[~ 439]
[~ 440]
[~ 441]
[~ 442]
[~ 443]
[~ 444]
[~ 445]
[~ 446]
[~ 447]
[~ 448]
[~ 449]
[~ 450]
[~ 451]
[~ 452]
[~ 453]
[~ 454]
[~ 455]
[~ 456]
[~ 457]
[~ 458]
[~ 459]
[~ 460]
[~ 461]
[~ 462]
[~ 463]
[~ 464]
[~ 465]
[~ 466]
[~ 467]
[~ 468]
[~ 469]
[~ 470]
[~ 471]
[~ 472]
[~ 473]
[~ 474]
[~ 475]
[~ 476]
[~ 477]
[~ 478]
[~ 479]
[~ 480]
[~ 481]
[~ 482]
[~ 483]
[~ 484]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 34
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
[~ 54]
[~ 55]
[~ 56]
[~ 57]
[~ 58]
[~ 59]
[~ 60]
[~ 61]
[~ 62]
[~ 63]
[~ 64]
[~ 65]
[~ 66]
[~ 67]
[~ 68]
[~ 69]
[~ 70]
[~ 71]
[~ 72]
[~ 73]
[~ 74]
[~ 75]
[~ 76]
[~ 77]
[~ 78]
[~ 79]
[~ 80]
[~ 81]
[~ 82]
[~ 83]
[~ 84]
[~ 85]
[~ 86]
[~ 87]
[~ 88]
[~ 89]
[~ 90]
[~ 91]
[~ 92]
[~ 93]
[~ 94]
[~ 95]
[~ 96]
[~ 97]
[~ 98]
[~ 99]
[~ 100]
[~ 101]
[~ 102]
[~ 103]
[~ 104]
[~ 105]
[~ 106]
[~ 107]
[~ 108]
[~ 109]
[~ 110]
[~ 111]
[~ 112]
[~ 113]
[~ 114]
[~ 115]
[~ 116]
[~ 117]
[~ 118]
[~ 119]
[~ 120]
[~ 121]
[~ 122]
[~ 123]
[~ 124]
[~ 125]
[~ 126]
[~ 127]
[~ 128]
[~ 129]
[~ 130]
[~ 131]
[~ 132]
[~ 133]
[~ 134]
[~ 135]
[~ 136]
[~ 137]
[~ 138]
[~ 139]
[~ 140]
[~ 141]
[~ 142]
[~ 143]
[~ 144]
[~ 145]
[~ 146]
[~ 147]
[~ 148]
[~ 149]
[~ 150]
[~ 151]
[~ 152]
[~ 153]
[~ 154]
[~ 155]
[~ 156]
[~ 157]
[~ 158]
[~ 159]
[~ 160]
[~ 161]
[~ 162]
[~ 163]
[~ 164]
[~ 165]
[~ 166]
[~ 167]
[~ 168]
[~ 169]
[~ 170]
[~ 171]
[~ 172]
[~ 173]
[~ 174]
[~ 175]
[~ 176]
[~ 177]
[~ 178]
[~ 179]
[~ 180]
[~ 181]
[~ 182]
[~ 183]
[~ 184]
[~ 185]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 35
~~~~~~~~~~~~~~~
©2013 Pokemon.©1995-2013 Nintendo / Creatures Inc. / GAME FREAK inc.
APPUYEZ SUR START
START
Niveau
PV
Attaque
Défense
Atq. Spé.
Déf. Spé.
Vitesse
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 36
~~~~~~~~~~~~~~~
Veuillez sélectionner une langue.\n
Veuillez choisir entre hiragana et kanji.
Langue sélectionnée
Hiragana
Kanji
Commencer avec la langue sélectionnée
Sélectionner une autre langue
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 37
~~~~~~~~~~~~~~~
Merci d’utiliser Banque Pokémon !\c\nJe m’appelle Juliette.\nJe suis l’inventrice de ce système !
Banque Pokémon est, comme son nom l’indique,\nun système qui permet de stocker les Pokémon\nen toute sécurité.\c\nLes Pokémon déposés peuvent être retirés à tout\nmoment !\c\nMais attention ! Les objets qu’ils tiennent leur seront\nautomatiquement retirés pour être mis dans ton Sac.\c\nAh, une dernière chose ! Si ton Sac est plein, les objets\ndisparaîtront, alors fais bien attention avant de faire\nton choix !
Figure-toi que tu peux déposer jusqu’à 3 000 Pokémon\ndans Banque Pokémon ! Incroyable, non ?\c\nAlors, laisse-moi juste un instant pour configurer\nle système…
Banque Pokémon est, comme son nom l’indique,\nun système qui permet de stocker les Pokémon\nen toute sécurité.\c\nLes Pokémon déposés peuvent être retirés à tout\nmoment !\c\nMais attention ! Les objets qu’ils tiennent leur seront\nautomatiquement retirés pour être mis dans ton Sac.\c\nAh, une dernière chose ! Si ton Sac est plein, les objets\ndisparaîtront, alors fais bien attention avant de faire\nton choix !
Puisque tu utilises Banque Pokémon pour la première fois,\ntu mérites un beau cadeau !
Accepte-le en gage de remerciement pour avoir utilisé\nmon système !
Tiens ! [VAR NUM3(0001)] [VAR ITEM2(0000)] !
C’est envoyé grâce au Poké Lien !\nN’oublie pas de sauvegarder !
Figure-toi que plus tu stockes de Pokémon dans\nBanque Pokémon, plus tu gagnes de Poké Miles.\c\nTu peux choisir de les recevoir tels quels, ou encore\nde les transformer en Points de Combat !\c\nMais attention : dans Pokémon Soleil, Pokémon Lune,\nPokémon Ultra-Soleil ou Pokémon Ultra-Lune,\c\ntu ne peux les recevoir que sous forme de\nPoints de Combat !\c\nPour les recevoir, c’est très simple :\c\n- Dans Pokémon X, Pokémon Y, Pokémon Rubis Oméga\nou Pokémon Saphir Alpha, utilise le Poké Lien dans\nle menu principal.\c\n- Dans Pokémon Soleil, Pokémon Lune, Pokémon Ultra-Soleil\nou Pokémon Ultra-Lune, tu peux les recevoir\nvia Cadeau Mystère.
Et voilà pour toi !\n[VAR NUM7(0000,E07F)] Poké Mile[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]s !
Alors ?\nTu préfères recevoir des Poké Miles ou les échanger\ndirectement contre des Points de Combat ?
Compris !\nJe les garderai jusqu’à ce que tu en aies besoin, alors !
Profite bien de Banque Pokémon !
Tu as tellement utilisé Banque Pokémon que je ne peux\npas me retenir de te faire un cadeau !
Tu as [VAR NUM7(0000,E07F)] Poké Miles en réserve.
Lorsque tu auras obtenu 10 Poké Miles,\ntu pourras les transférer dans ton jeu.\c\nDépose plein de Pokémon et reviens me voir !
Tu préfères recevoir des Poké Miles ou les échanger\ndirectement contre des Points de Combat ?
Merci d’accorder ta confiance à Banque Pokémon !
Veux-tu quitter Banque Pokémon ?
Tu as déjà téléchargé Poké Transfert.
Tu as tellement utilisé Banque Pokémon que je ne peux\npas me retenir de te faire un cadeau !
C’est un [VAR PKNAME(0000)] !\nPrends-en bien soin !
[~ 22]
Je t’ai envoyé un Cadeau Mystère !\nN’oublie pas de sauvegarder !
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 38
~~~~~~~~~~~~~~~
Groupe : 
[VAR NUM3(0000)]
[VAR BOX(0000)]
[VAR PKNICK(0000)]
[VAR COLOR(0002)]♂[VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]♀[VAR COLOR(0000)]
N. 
[VAR NUM3(0000)]
Nº Pokédex
[VAR NUM3(0000)]
[VAR TRNAME(0000)]
Nº ID : 
[VAR NUM6(0000,0000)]
Liste
Sauvegarder
[VAR PKNAME(0000)]
[VAR NUM2(0000)]
Menu
Pokédex
Déplacer
Résumé
Relâcher
Renommer
Annuler
Pokémon sélectionné : [VAR PKNICK(0000)].
Voulez-vous vraiment relâcher ce Pokémon ?
Vous avez relâché [VAR PKNICK(0000)].
Bye-bye, [VAR PKNICK(0000)] !
Vous ne pouvez pas déposer d’Œufs !
Vous ne pouvez pas déposer ce Pokémon !
Vous ne pouvez pas relâcher un Œuf !
Vous ne pouvez pas relâcher ce Pokémon !
Voulez-vous sauvegarder et quitter ?
Voulez-vous quitter sans sauvegarder ?
Boîte sélectionnée : [VAR BOX(0000)].
Déplacement impossible.
Il y a un Pokémon dans la Boîte Transfert.
Impossible d’utiliser cette fonction.
Impossible d’examiner un Œuf.
Lequel voulez-vous examiner ?
Déplacement impossible car l’Équipe est verrouillée.
Impossible de déplacer ce Pokémon ici.
Boîte Transfert
[VAR NUM3(0000)]
Retour
Changer de groupe
Inscrire une Boîte
Renommer le groupe
Retour
Choisissez un groupe.
Aucune Boîte inscrite !
Inscrire dans « [VAR 01C6(0000)] » ?
Impossible d’inscrire cette Boîte.
Cette Boîte est déjà inscrite dans ce groupe !
Impossible de transférer ce ou ces Pokémon.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 39
~~~~~~~~~~~~~~~
Aucune donnée de sauvegarde d’un jeu compatible\navec Banque Pokémon n’a été trouvée.\c\nVous devez également avoir obtenu le Pokédex\ndans votre partie.
Votre logiciel Banque Pokémon n’est pas à jour.\nVoulez-vous télécharger la dernière version ?
Préparation de Banque Pokémon…\nNe pas éteindre la console.
Veuillez choisir le jeu avec lequel vous voulez utiliser\nBanque Pokémon.
Cette sauvegarde ne correspond pas à votre dernière\nsession de jeu enregistrée.\nImpossible d’utiliser ces données.
La connexion avec Poké Transfert ne s’est pas\nterminée correctement.\c\nVeuillez utiliser le nettoyage de données de\nPoké Transfert avant d’utiliser Banque Pokémon.
La dernière connexion ne s’est pas terminée\ncorrectement.\nNettoyage des données en cours...
Le Poké Lien du Dresseur [VAR TRNAME(0000)]\n(Nº ID : [VAR NUM5(0001,0000)]) est plein et ne peut pas contenir\nde cadeau supplémentaire.\c\nVeuillez réceptionner les cadeaux dans le Poké Lien\npour pouvoir en obtenir un nouveau.\c\nVoulez-vous commencer à utiliser Banque Pokémon\nen sachant que vous ne pourrez pas recevoir de\ncadeau ?
Sauvegarde et envoi des données vers le serveur…\nNe pas éteindre la console.
Les données ont été envoyées.
Ce jeu est différent de celui précédemment utilisé.\c\nVeuillez utiliser celui du Dresseur [VAR TRNAME(0000)]\n(Nº ID : [VAR NUM6(0001,0000)]).
Échec de l’envoi des données au serveur.\c\nVeuillez vérifier que la carte de jeu est correctement\ninsérée, puis réessayez.
Connexion à Internet…
Déconnexion d’Internet…
Connexion au serveur de Banque Pokémon…
Attention !\nVous avez besoin d’une licence pour commencer\nà utiliser Banque Pokémon.\c\nVoulez-vous obtenir une licence ?
Fermeture de Banque Pokémon...
La licence expirera dans [VAR NUM2(0000)] jour[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]s.\c\nVoulez-vous acheter une licence ?
Impossible d’obtenir une licence pour Banque Pokémon.
La licence a expiré.\c\nVoulez-vous acheter une licence ?
Vous souhaitez utiliser Banque Pokémon sans acheter\nde licence.\c\nLa licence ayant expiré, il sera impossible de déposer\nde nouveaux Pokémon dans Banque Pokémon.\c\nToutefois, il sera toujours possible de retirer les Pokémon\ndéposés.
Connexion au serveur…\nVeuillez patienter.
Poké Transfert vous permet de transférer vos Pokémon\ndepuis n’importe quel jeu compatible avec le logiciel.\c\nVoulez-vous télécharger Poké Transfert depuis\nle Nintendo eShop ?
Voulez-vous quitter Banque Pokémon et ouvrir\nle Nintendo eShop ?
Une licence est nécessaire pour utiliser Banque Pokémon.\c\nEn obtenant la licence d’essai, vous pourrez utiliser\nBanque Pokémon pendant 30 jours sans frais.
Impossible d’obtenir une licence pour Banque Pokémon.\c\nSans licence valide, il est impossible d’utiliser Banque\nPokémon.
Vous devez d’abord obtenir le Pokédex dans votre partie\navant de pouvoir utiliser Banque Pokémon.
La dernière version de Banque Pokémon\na été téléchargée.\nLe logiciel va redémarrer.
Impossible de lire les données de mise à jour.\c\nVeuillez effacer les données additionnelles de\nBanque Pokémon dans les paramètres de la console\npuis réessayer.\r\nAppuyez sur  pour retourner au menu HOME.
La communication sans fil est désactivée.\nVeuillez l’activer.
Fermeture en cours…\nVeuillez patienter.
La carte de jeu Pokémon est introuvable.\nVérifiez qu’elle est correctement insérée dans le port\ncarte de jeu de la console.
Vérification du jeu en cours…\nNe pas éteindre la console ni retirer la carte SD.
L’action précédente a été interrompue, et le serveur\nest temporairement bloqué.\c\nVeuillez patienter un moment avant de réessayer.
Veuillez entrer le code de déblocage :\n[VAR NUM8(0000,E07F)]
Code de déblocage incorrect.
La licence expirera dans [VAR NUM2(0000)] heure[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]s.\c\nVoulez-vous acheter une licence ?
La licence va bientôt expirer.\c\nVoulez-vous acheter une licence ?
Il n’y a pas suffisamment d’espace libre sur la carte SD.\nImpossible de lancer Banque Pokémon.
Période de validité de la licence :
Encore [VAR NUM3(0000)] jour[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]s
Utiliser Banque Pokémon
À propos de Banque Pokémon
Code pour le service consommateurs
Télécharger Poké Transfert
Poké Transfert déjà téléchargé
Retour
[VAR COLOR(0001)]La licence a expiré.[VAR COLOR(0000)]
Télécharger
Annuler
[VAR COLOR(0001)]Encore [VAR NUM2(0000)] heure[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]s[VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]La licence va expirer.[VAR COLOR(0000)]
[VAR NUM7(0000,E07F)] Poké Mile[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]s
[VAR NUM6(0000,E07F)] Point[VAR NUMBRNCH(0000,0100)]s de Combat
Décider plus tard
Code pour le service consommateurs
[VAR TRNAME(0000)]
Nº ID : [VAR NUM6(0000,0000)]
Temps de jeu :    [VAR NUM3(0000)]:[VAR NUM2(0001)]
Pokédex :    [VAR NUM3(0000)]
Utiliser ce jeu
Pokémon X
Pokémon Y
Pokémon Rubis Oméga
Pokémon Saphir Alpha
Pokémon Soleil
Pokémon Lune
Pokémon Ultra-Soleil
Pokémon Ultra-Lune
Coffre [VAR NUM3(0000)]
Groupe [VAR NUM2(0000)]
Banque Pokémon
Poké Miles
Points de Combat
[VAR NUM7(0000,E07F)]
[VAR NUM6(0000,E07F)]
Points en stock
Appuyez sur  pour retourner au menu HOME.
v. [VAR NUM2(0000)].[VAR NUM2(0001)]
Avertissement important\n\nSi vous utilisez Banque Pokémon et/ou\nPoké Transfert pour transférer des Pokémon\ncréés de façon non approuvée par Nintendo,\nThe Pokémon Company, ou ses sociétés affiliées,\nvous abandonnez tout droit d’utilisation de\nBanque Pokémon et/ou Poké Transfert.\n\nAcceptez-vous les termes ci-dessus pour\ncommencer à utiliser Banque Pokémon et\nPoké Transfert ?
Les enfants doivent demander l’aide d’un adulte\nau moment de lire le texte affiché sur l’écran du bas.
Le Dresseur [VAR TRNAME(0000)] (Nº ID : [VAR NUM6(0001,0000)])\nne peut pas recevoir de Cadeau Mystère supplémentaire.\c\nVeuillez faire de la place dans votre Album Mystère\npour pouvoir recevoir de nouveaux cadeaux.\c\nVoulez-vous commencer à utiliser Banque Pokémon\nen sachant que vous ne pourrez pas recevoir de cadeau\ncette fois-ci ?
Impossible de recevoir des Poké Miles car ils sont\ninutilisables dans Pokémon Soleil et Pokémon Lune.
Impossible de recevoir des Poké Miles, car ils sont\ninutilisables dans Pokémon Ultra-Soleil et\c\nPokémon Ultra-Lune.
[VAR NUM2(0003)] Cadeau[VAR NUMBRNCH(0003,0D0B)] Mystère esx Mystère sont en attente de réception,\nmais il ne reste plus de place que pour\n[VAR NUM2(0002)] cadeau[VAR NUMBRNCH(0002,110F)] supplémentairex supplémentaires.\c\nFaites du ménage dans l’Album Mystère du Dresseur\n[VAR TRNAME(0000)] (Nº ID : [VAR NUM6(0001,0000)]) pour laisser au moins\n[VAR NUM2(0003)] espace[VAR NUMBRNCH(0003,0806)] libres libres.\c\nVoulez-vous lancer Banque Pokémon sans recevoir\nvo[VAR NUMBRNCH(0003,090A)]tre cadeaus cadeaux ?
Le Dresseur [VAR TRNAME(0000)] (Nº ID : [VAR NUM6(0001,0000)]) ne peut\nplus recevoir de Cadeaux Mystère supplémentaires.\c\nVeuillez faire de la place pour d’autres cadeaux dans votre\nAlbum Mystère.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 40
~~~~~~~~~~~~~~~
Kanto
Johto
Hoenn
Sinnoh
Pays lointain
Unys
Kalos
Pokémon GO
Kanto
Alola
Johto
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 41
~~~~~~~~~~~~~~~
Pokémon attrapés
Pokémon pêchés
Œufs éclos
Pokémon évolués
Fossiles reconstitués
Pokémon sauvages rencontrés
Échanges effectués
Pokémon attrapés en un jour
Pokémon évolués en un jour
Total
Record
[VAR NUM9(0000,E07F)]
[VAR 0209(0000,E07F)]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 42
~~~~~~~~~~~~~~~
[VAR NUM4(0000,E07F)]/[VAR NUM4(0001,E07F)]
[VAR COLOR(0002)]♂[VAR COLOR(0001)]♀[VAR COLOR(0000)]
Type
Nature
Marque
Capacités
Talent
D.O.
Nº Pokédex
[VAR PKNAME(0000)]
[VAR PKNICK(0000)]
[VAR COLOR(0002)]♂[VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]♀[VAR COLOR(0000)]
Inconnu
[VAR ITEM1(0000)]
[VAR NUM3(0000)]
[VAR MOVE(0000)]
[VAR ABILITY(0000)]
[VAR TRNAME(0000)]
Nº ID
[VAR NUM6(0000,0000)]
[VAR NUM3(0000)]
Chromatique
Pokérus
Filtrer par Pokémon
Enlever filtre « [VAR PKNAME(0000)] »
Filtrer par sexe
Enlever filtre « [VAR COLOR(0002)]♂[VAR COLOR(0000)] »
Enlever filtre « [VAR COLOR(0001)]♀ [VAR COLOR(0000)]»
Enlever filtre « Sexe inconnu »
Filtrer par type
Enlever filtre « [VAR TYPE(0000)] »
Filtrer par nature
Enlever filtre « [VAR ITEM1(0000)] »
Filtrer par marque
Enlever filtre « Marque [VAR BD00(0007,0000,0000)]●[VAR BD01] »
Enlever filtre « Marque [VAR BD00(0007,0000,0000)]▲[VAR BD01] »
Enlever filtre « Marque [VAR BD00(0007,0000,0000)]■[VAR BD01] »
Enlever filtre « Marque [VAR BD00(0007,0000,0000)][VAR BD01] »
Enlever filtre « Marque [VAR BD00(0007,0000,0000)]★[VAR BD01] »
Enlever filtre « Marque [VAR BD00(0007,0000,0000)]◆[VAR BD01] »
Enlever filtre « Marque [VAR BD00(0008,0000,0000)]●[VAR BD01] »
Enlever filtre « Marque [VAR BD00(0008,0000,0000)]▲[VAR BD01] »
Enlever filtre « Marque [VAR BD00(0008,0000,0000)]■[VAR BD01] »
Enlever filtre « Marque [VAR BD00(0008,0000,0000)][VAR BD01] »
Enlever filtre « Marque [VAR BD00(0008,0000,0000)]★[VAR BD01] »
Enlever filtre « Marque [VAR BD00(0008,0000,0000)]◆[VAR BD01] »
Ranger par niveau (ordre décroissant)
Ranger par niveau (ordre croissant)
Ranger par PV (ordre décroissant)
Ranger par PV (ordre croissant)
Ranger par Attaque (ordre décroissant)
Ranger par Attaque (ordre croissant)
Ranger par Défense (ordre décroissant)
Ranger par Défense (ordre croissant)
Ranger par Atq. Spé. (ordre décroissant)
Ranger par Atq. Spé. (ordre croissant)
Ranger par Déf. Spé. (ordre décroissant)
Ranger par Déf. Spé. (ordre croissant)
Ranger par Vitesse (ordre décroissant)
Ranger par Vitesse (ordre croissant)
Filtrer par capacité
Enlever filtre « [VAR MOVE(0000)] »
Filtrer par talent
Enlever filtre « [VAR ABILITY(0000)] »
Filtrer par Dresseur d’origine
Enlever filtre « [VAR TRNAME(0000)] »
Filtrer par Nº de Pokédex
Enlever filtre « Nº de Pokédex National »
Enlever filtre « Nº de Pokédex Kalos : Centre »
Enlever filtre « Nº de Pokédex Kalos : Côtes »
Enlever filtre « Nº de Pokédex Kalos : Monts »
Enlever filtre « Nº de Pokédex d’Unys »
Enlever filtre « Nº de Pokédex de Sinnoh »
Enlever filtre « Nº de Pokédex de Hoenn »
Enlever filtre « Nº de Pokédex de Johto »
Enlever filtre « Nº de Pokédex de Kanto »
Enlever filtre « Nº de Pokédex d’Alola »
Filtrer les Pokémon par marque régionale
Enlever filtre « Marque régionale »
Filtrer les Pokémon chromatiques
Enlever filtre « Pokémon chromatiques »
Filtrer les Pokémon ayant le Pokérus
Enlever filtre « Pokémon ayant le Pokérus »
Afficher tous les Pokémon
Aller dans la Boîte de [VAR PKNICK(0000)]
Revenir aux Boîtes
Filtrer quelle espèce de Pokémon ?
Filtrer quel sexe ?
Filtrer quel type ?
Filtrer quelle nature ?
Filtrer quelle marque ?
Filtrer quelle capacité ?
Filtrer quel talent ?
Filtrer quel Dresseur d’origine ?
Filtrer quel Pokédex ?
National
Kalos : Centre
Kalos : Côtes
Kalos : Monts
Unys
Sinnoh
Hoenn
Johto
Kanto
Alola
[VAR BD00(0007,0000,0000)]●[VAR BD01]
[VAR BD00(0007,0000,0000)]▲[VAR BD01]
[VAR BD00(0007,0000,0000)]■[VAR BD01]
[VAR BD00(0007,0000,0000)][VAR BD01]
[VAR BD00(0007,0000,0000)]★[VAR BD01]
[VAR BD00(0007,0000,0000)]◆[VAR BD01]
[VAR BD00(0008,0000,0000)]●[VAR BD01]
[VAR BD00(0008,0000,0000)]▲[VAR BD01]
[VAR BD00(0008,0000,0000)]■[VAR BD01]
[VAR BD00(0008,0000,0000)][VAR BD01]
[VAR BD00(0008,0000,0000)]★[VAR BD01]
[VAR BD00(0008,0000,0000)]◆[VAR BD01]
Autres
Retour
Aucun résultat.
Aucun résultat.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 43
~~~~~~~~~~~~~~~
[VAR PKNICK(0000)]
[VAR PKNICK(0000)]
[VAR COLOR(0002)]♂[VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]♀[VAR COLOR(0000)]
N. 
[VAR NUM3(0000)]
Nº Pokédex
[VAR NUM3(0000)]
PV
[VAR NUM3(0000)]
Attaque
[VAR NUM3(0000)]
Défense
[VAR NUM3(0000)]
Atq. Spé.
[VAR NUM3(0000)]
Déf. Spé.
[VAR NUM3(0000)]
Vitesse
[VAR NUM3(0000)]
Nature
[VAR ITEM1(0000)]
Talent
[VAR ABILITY(0000)]
Objet
[VAR ITEM2(0000)]
Capacités
[VAR MOVE(0000)]
[VAR MOVE(0000)]
[VAR MOVE(0000)]
[VAR MOVE(0000)]
D.O.
[VAR TRNAME(0000)]
Nº ID :
[VAR NUM6(0000,0000)]
Mémo Dresseur
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 44
~~~~~~~~~~~~~~~
Quel nom voulez-vous donner à la Boîte ?
Quel nom voulez-vous donner au groupe ?
Saisie impossible.
Vous ne pouvez pas saisir plus de 5 chiffres.
Impossible de donner le même nom à\ndeux groupes différents !
Effacer
OK
Espace
Effacer
[VAR COLOR(0002)]♂[VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]♀[VAR COLOR(0000)]
[VAR PKNAME(0000)]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 45
~~~~~~~~~~~~~~~
[VAR COLOR(0002)]Hardi[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Solo[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Brave[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Rigide[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Mauvais[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Assuré[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Docile[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Relax[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Malin[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Lâche[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Timide[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Pressé[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Sérieux[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Jovial[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Naïf[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Modeste[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Doux[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Discret[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Pudique[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Foufou[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Calme[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Gentil[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Malpoli[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Prudent[VAR COLOR(0000)] de nature.
[VAR COLOR(0002)]Bizarre[VAR COLOR(0000)] de nature.
Adore manger.
S’assoupit souvent.
Dort beaucoup.
Éparpille des choses.
Aime se détendre.
Est fier de sa puissance.
Aime se démener.
Un peu coléreux.
Aime combattre.
S’emporte facilement.
Corps robuste.
Sait encaisser les coups.
Très obstiné.
Bonne endurance.
Persévérant.
Aime courir.
Attentif aux sons.
Bête et impulsif.
Aime faire le pitre.
Fuit rapidement.
Extrêmement curieux.
Coquin.
Très astucieux.
Souvent dans la lune.
Très particulier.
Très volontaire.
Un peu vaniteux.
Esprit rebelle.
A horreur de perdre.
Assez entêté.
Rencontré dans le lieu suivant :\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)].
Probablement rencontré dans le lieu suivant :\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)].
Rencontré par la force du destin dans le lieu\nsuivant :\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)].
Probablement rencontré par la force du destin\ndans le lieu suivant :\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)].
Rencontré dans le lieu nostalgique suivant :\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)]
Probablement rencontré dans le lieu nostalgique\nsuivant : [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)]
Rencontré par la force du destin dans le lieu\nnostalgique suivant :\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)]
Probablement rencontré par la force du destin\ndans le lieu nostalgique suivant :\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 46
~~~~~~~~~~~~~~~
Oui
Non
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 47
~~~~~~~~~~~~~~~
Pokédex
[VAR NUM3(0000)] %
[VAR NUM3(0000)]
[VAR NUM3(0000)]
[VAR PKNAME(0000)]
?????
???
[VAR NUM4(0000,E07F)]
Pokédex National
Données de jeu
Jeux mis à jour
Pokémon X
Pokémon Y
Pokémon Rubis Oméga
Pokémon Saphir Alpha
Pokémon Soleil
Pokémon Lune
Pokémon Ultra-Soleil
Pokémon Ultra-Lune
Nom
[VAR TRNAME(0000)]
Nº ID
[VAR NUM6(0000,0000)]
Votre Pokédex a été mis à jour avec\ncette sauvegarde !
Cette sauvegarde est différente de celle utilisée\nprécédemment. L’utiliser quand même ?
[~ 25]
Forme [VAR 1408(0000)][VAR PKNAME(0000)]
Cri
Présent dans les jeux
Descriptions Pokédex
Nom
Type 1
Type 2
Couleur
Corps
Forme
Capturé ?
Présent dans le jeu
Pokédex
Numéro
Ordre alphabétique
Poids décroissant
Poids croissant
Taille décroissante
Taille croissante
Rouge
Bleu
Jaune
Vert
Noir
Brun
Violet
Gris
Blanc
Rose
Méga-Évolution
Chromatique
Alola
Toutes les formes
Capturé
Jamais capturé
Kanto
Johto
Vieux Hoenn
Sinnoh
Unys
Centre de Kalos
Côtes de Kalos
Montagnes de Kalos
Hoenn
Alola
－－－
－－－
－－－
Réinitial.
Valider
Voulez-vous quitter sans modifier\nles paramètres ?
Résultats
[VAR NUM3(0000)]/[VAR NUM3(0001)]
Oui
Non
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 48
~~~~~~~~~~~~~~~
Taille
Poids
Jeux dans lesquels [VAR PKNAME(0000)] apparaît
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 49
~~~~~~~~~~~~~~~
Normal
Combat
Vol
Poison
Sol
Roche
Insecte
Spectre
Acier
Feu
Eau
Plante
Électrik
Psy
Glace
Dragon
Ténèbres
Fée
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 50
~~~~~~~~~~~~~~~
Une Démonstration qui plaît énormément.
Une Démonstration très plaisante, mais\nle Pokémon sera aisément effrayé par la suite.
Plaît énormément, mais interdit d’effectuer\nla moindre Démonstration jusqu’à la fin.
Peut être utilisé plusieurs fois sans ennuyer\nle public.
Évite une fois d’être effrayé par un autre\nPokémon.
Évite d’être effrayé par les autres Pokémon.
Effraie le Pokémon qui vient de faire\nsa Démonstration.
Effraie tous les Pokémon qui ont fait\nleur Démonstration.
Effraie beaucoup le Pokémon qui vient de faire\nsa Démonstration.
Effraie beaucoup tous les Pokémon qui ont fait\nleur Démonstration.
Détourne l’attention du public des autres\nPokémon.
Effraie énormément le Pokémon qui a\nl’attention du public.
Bloque tous les autres Pokémon, mais perd\nun tour de Démonstration.
Effraie énormément les Pokémon qui ont fait\nune Démonstration du même type.
Rend nerveux tous les Pokémon qui font\nune Démonstration après celle-ci.
Diminue la confiance des Pokémon qui ont fait\nleur Démonstration.
Une Démonstration qui plaît beaucoup\nsi on l’exécute en premier.
Une Démonstration qui plaît beaucoup\nsi on l’exécute en dernier.
Une Démonstration aussi réussie que celles\ndes Pokémon précédents.
Une Démonstration aussi réussie que celle\ndu Pokémon précédent.
Une Démonstration d’autant plus réussie\nqu’elle est lancée tard.
Une Démonstration qui plaît plus ou moins\nselon le moment où elle est exécutée.
Une Démonstration qui plaît si elle est du même\ntype que celle du Pokémon précédent.
Dépend de la façon dont la Démonstration\ndu Pokémon précédent se passe.
Augmente la confiance du Pokémon et diminue\nsa nervosité.
Une Démonstration qui plaît énormément\nsi le Pokémon est confiant.
Permet de faire la prochaine Démonstration\nplus tôt au tour suivant.
Permet de faire la prochaine Démonstration\nplus tard au tour suivant.
Mélange l’ordre de passage des Démonstrations\ndu prochain tour.
Une Démonstration qui enthousiasme le public\nde tous les concours.
Effraie beaucoup tous les Pokémon qui ont eu\ndu succès.
Une Démonstration qui plaît plus si le public\nest enthousiaste.
Rend le public moins enthousiaste pendant\nun certain temps après cette Démonstration.
Rend le public très enthousiaste si cette\nDémonstration est effectuée au départ.
Rend le public très enthousiaste si cette\nDémonstration est effectuée à la fin.
Si la Démonstration ne correspond pas au\nconcours, le public perd tout enthousiasme.
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 51
~~~~~~~~~~~~~~~
\n\n
Écrase l’ennemi avec les pattes avant ou la queue,\npar exemple.
L’ennemi est tranché violemment.\nTaux de critique élevé.
Gifle rapidement l’ennemi de deux à cinq fois\nd’affilée.
Une tornade de coups de poing qui frappe de\ndeux à cinq fois d’affilée.
L’ennemi reçoit un coup de poing d’une puissance\nincroyable.
Des pièces sont lancées sur l’ennemi.\nPermet d’obtenir de l’argent à la fin du combat.
Un coup de poing enflammé vient frapper l’ennemi.\nPeut le brûler.
Un coup de poing glacé vient frapper l’ennemi.\nPeut le geler.
Un coup de poing électrique vient frapper l’ennemi.\nPeut le paralyser.
Lacère l’ennemi avec des griffes acérées pour lui\ninfliger des dégâts.
L’ennemi est attrapé et compressé par les côtés.
Des pinces lacèrent violemment l’ennemi, le mettant\nK.O. sur le coup s’il est touché.
Attaque en deux tours.\nDes lames de vent frappent l’ennemi au second\ntour. Taux de critique élevé.
Danse frénétique qui exalte l’esprit combatif.\nAugmente beaucoup l’Attaque du lanceur.
Coupe l’ennemi avec des lames ou des griffes.
Le lanceur bat des ailes pour générer une\nbourrasque qui blesse l’ennemi.
L’ennemi est frappé par de larges ailes déployées\npour infliger des dégâts.
Éjecte le Pokémon ennemi et le remplace par\nun autre. Lors d’un combat contre un Pokémon\nsauvage seul, met fin au combat.
Le lanceur s’envole au premier tour et frappe au\nsecond.
Ligote l’ennemi avec les tentacules ou le corps\npour l’écraser durant quatre à cinq tours.
Fouette l’ennemi avec la queue ou une liane,\npar exemple, pour infliger des dégâts.
Fouette l’ennemi avec de fines lianes pour infliger\ndes dégâts.
Écrase l’ennemi avec un énorme pied.\nPeut aussi l’apeurer.
Deux coups de pied qui frappent l’ennemi deux\nfois d’affilée.
Un coup de pied surpuissant qui frappe l’ennemi.
Le lanceur s’envole pour décocher un coup de\npied sauté. S’il échoue, le lanceur se blesse.
Le lanceur effectue un coup de pied tournoyant\net extrêmement rapide. Peut apeurer l’ennemi.
Lance du sable au visage de l’ennemi pour baisser\nsa Précision.
Le lanceur donne un coup de tête.\nPeut apeurer l’ennemi.
Frappe l’ennemi d’un coup de corne pointue pour\ninfliger des dégâts.
Frappe l’ennemi deux à cinq fois d’affilée avec\nun bec ou une corne, par exemple.
Un coup de corne en vrille qui empale l’ennemi,\nle mettant K.O. sur le coup s’il est touché.
Le lanceur charge l’ennemi et le percute de tout\nson poids.
Le lanceur se laisse tomber sur l’ennemi de tout\nson poids. Peut aussi le paralyser.
Le lanceur ligote l’ennemi avec des lianes ou son\ncorps pour l’écraser durant quatre à cinq tours.
Une charge violente qui blesse aussi légèrement\nle lanceur.
Une attaque furieuse qui dure de deux à trois tours.\nLe lanceur devient confus.
Une charge dangereuse et imprudente.\nBlesse aussi gravement le lanceur.
Le lanceur remue son adorable queue pour\ntromper la vigilance de l’ennemi et baisser\nsa Défense.
Un dard toxique qui transperce l’ennemi.\nPeut aussi l’empoisonner.
Un double coup de dard qui transperce l’ennemi\ndeux fois d’affilée. Peut aussi l’empoisonner.
Envoie une rafale de dards.\nPeut toucher de deux à cinq fois.
Le lanceur fait les gros yeux à l’ennemi pour\nl’intimider et baisser sa Défense.
L’ennemi est mordu par de tranchantes canines.\nPeut l’apeurer.
Le lanceur pousse un cri tout mimi pour tromper\nla vigilance de l’ennemi et baisser son Attaque.
Effraie le Pokémon ennemi et le remplace par\nun autre. Lors d’un combat contre un Pokémon\nsauvage seul, met fin au combat.
Une berceuse plonge l’ennemi dans un profond\nsommeil.
Le lanceur produit d’étranges ondes sonores qui\nrendent la cible confuse.
Une onde de choc destructrice qui inflige toujours\n20 PV de dégâts.
Empêche l’ennemi d’employer à nouveau\nsa dernière attaque. Dure quatre tours.
Le lanceur attaque l’ennemi avec un jet d’acide\ncorrosif. Peut aussi baisser sa Défense Spéciale.
L’ennemi est attaqué par une faible flamme.\nPeut aussi le brûler.
L’ennemi reçoit un torrent de flammes.\nPeut aussi le brûler.
Une brume blanche enveloppe l’équipe du lanceur\net empêche la réduction des stats pour cinq tours.
De l’eau est projetée avec force sur l’ennemi.
Un puissant jet d’eau est dirigé sur l’ennemi.
Une énorme vague s’abat sur le champ de bataille\net inflige des dégâts à tous les Pokémon autour\ndu lanceur.
Un rayon de glace frappe l’ennemi.\nPeut aussi le geler.
Une violente tempête de neige s’abat sur l’ennemi.\nPeut aussi le geler.
Un étrange rayon frappe l’ennemi.\nPeut aussi le rendre confus.
Des bulles sont envoyées avec puissance\nsur l’ennemi. Peut aussi baisser sa Vitesse.
Envoie un rayon arc-en-ciel sur l’ennemi.\nPeut aussi baisser son Attaque.
Projette un puissant rayon sur l’ennemi.\nLe lanceur doit se reposer au tour suivant.
Frappe l’ennemi d’un bec pointu ou d’une corne\npour infliger des dégâts.
Une attaque utilisant le bec comme une perceuse.
Le lanceur agrippe l’ennemi et l’écrase au sol.\nBlesse aussi légèrement le lanceur.
Un puissant coup de pied bas qui fauche l’ennemi.\nIl est plus efficace contre les ennemis lourds.
Une riposte qui répond à toute capacité physique\nen infligeant le double de dégâts.
L’ennemi est projeté grâce au pouvoir de la gravité.\nInflige des dégâts équivalents au niveau du lanceur.
Le lanceur cogne l’ennemi de toutes ses forces.
Une attaque qui convertit la moitié des dégâts\ninfligés en PV pour le lanceur.
Une attaque qui convertit la moitié des dégâts\ninfligés en PV pour le lanceur.
Une graine est semée sur l’ennemi.\nÀ chaque tour, elle lui dérobe des PV que le lanceur\nrécupère.
Le corps du lanceur se développe.\nAugmente l’Attaque et l’Attaque Spéciale.
Des feuilles aiguisées comme des rasoirs entaillent\nl’ennemi. Taux de critique élevé.
Absorbe la lumière au premier tour et envoie\nun rayon puissant au tour suivant.
Une poudre toxique empoisonne l’ennemi.
Le lanceur répand sur l’ennemi une poudre qui\nle paralyse.
Le lanceur répand une poudre soporifique qui\nendort la cible.
Le lanceur attaque en projetant des pétales\npendant deux à trois tours avant de céder à\nla confusion.
Le lanceur crache de la soie pour ligoter l’ennemi\net beaucoup baisser sa Vitesse.
La colère du lanceur déclenche une onde de choc\ndestructrice qui inflige toujours 40 PV de dégâts.
Un tourbillon de flammes emprisonne l’ennemi\npendant quatre à cinq tours.
Une décharge électrique tombe sur l’ennemi.\nPeut aussi le paralyser.
Une grosse décharge électrique tombe sur\nl’ennemi. Peut aussi le paralyser.
Un faible choc électrique frappe l’ennemi.\nSi l’attaque le touche, celui-ci est paralysé.
La foudre tombe sur l’ennemi pour lui infliger\ndes dégâts. Peut aussi le paralyser.
Le lanceur lâche une pierre sur l’ennemi.
Le lanceur provoque un tremblement de terre\ntouchant tous les Pokémon autour de lui.
Le lanceur fait tomber l’ennemi dans une crevasse.\nSi cette attaque réussit, elle met K.O. sur le coup.
Le lanceur creuse au premier tour et frappe au\nsecond.
Empoisonne gravement l’ennemi.\nLes dégâts dus au poison augmentent à chaque\ntour.
Une faible vague télékinétique frappe l’ennemi.\nPeut aussi le plonger dans la confusion.
Une puissante force télékinétique frappe l’ennemi.\nPeut aussi faire baisser sa Défense Spéciale.
Le lanceur hypnotise l’ennemi pour le plonger\ndans un profond sommeil.
Le lanceur médite pour éveiller son pouvoir latent\net augmenter son Attaque.
Le lanceur se relaxe et allège son corps pour\nbeaucoup augmenter sa Vitesse.
Le lanceur fonce sur l’ennemi si rapidement qu’on\nparvient à peine à le discerner. Frappe en priorité.
Une fois activée, cette capacité augmente\nl’Attaque du lanceur à mesure que celui-ci subit\ndes attaques.
Permet de fuir une rencontre avec un Pokémon\nsauvage.
Le lanceur invoque un mirage.\nInflige des dégâts équivalents au niveau du\nlanceur.
Le lanceur copie la dernière capacité utilisée par\nla cible et la conserve tant qu’il reste au combat.
Cri strident qui baisse beaucoup la Défense\nde l’ennemi.
Le lanceur se déplace si vite qu’il crée des copies\nillusoires de lui-même, augmentant son Esquive.
Un soin qui permet au lanceur de récupérer\njusqu’à la moitié de ses PV max.
Le lanceur contracte tous ses muscles pour\naugmenter sa Défense.
Le lanceur comprime son corps pour se faire tout\npetit et beaucoup augmenter son Esquive.
Le lanceur disperse un nuage d’encre ou de\nfumée. Réduit la Précision de l’ennemi.
Un rayon sinistre qui plonge l’ennemi dans un état\nde confusion.
Le lanceur se recroqueville dans sa carapace,\nce qui augmente sa Défense.
Le lanceur s’enroule pour cacher ses points\nfaibles, ce qui augmente sa Défense.
Le lanceur érige un mur solide qui augmente\nbeaucoup sa Défense.
Un fabuleux mur de lumière qui réduit les dégâts\ncausés par les capacités spéciales durant\ncinq tours.
Un brouillard qui annule les changements de stats\nde tous les Pokémon au combat.
Un fabuleux mur de lumière qui réduit les dégâts\ncausés par les capacités physiques durant\ncinq tours.
Le lanceur prend une profonde inspiration et se\nconcentre pour augmenter son taux de critique.
Le lanceur encaisse les coups durant deux tours et\nréplique en infligeant le double des dégâts subis.
Le lanceur agite un doigt et stimule son cerveau pour\nutiliser presque n’importe quelle capacité au hasard.
Le lanceur riposte à l’attaque de l’ennemi avec la\nmême attaque.
Le lanceur explose en blessant tous les Pokémon\nautour de lui. Le lanceur tombe K.O.
De toutes ses forces, le lanceur jette un gros œuf\nsur l’ennemi pour lui infliger des dégâts.
Un grand coup de langue qui inflige des dégâts\nà l’ennemi. Peut aussi le paralyser.
Le lanceur attaque à l’aide d’une éruption de gaz\nrépugnants. Peut aussi empoisonner l’ennemi.
Des détritus toxiques sont projetés sur l’ennemi.\nPeut aussi l’empoisonner.
Le lanceur frappe l’ennemi à grands coups d’os.\nPeut aussi l’apeurer.
Un déluge de flammes ardentes submerge\nl’ennemi. Peut aussi le brûler.
Le lanceur charge l’ennemi à une vitesse\nremarquable, ce qui peut l’apeurer.
Le lanceur piège l’ennemi dans sa dure coquille et\nl’écrase pendant quatre à cinq tours.
Le lanceur envoie des rayons d’étoiles.\nTouche toujours l’ennemi.
Le lanceur baisse la tête pour augmenter sa\nDéfense au premier tour et percuter l’ennemi au\nsecond.
Envoie une rafale de dards.\nPeut toucher de deux à cinq fois.
De longs tentacules ou lianes attaquent l’ennemi.\nPeut aussi baisser sa Vitesse.
Le lanceur fait le vide dans son esprit pour\noublier ses soucis. Augmente beaucoup sa\nDéfense Spéciale.
Le lanceur distrait l’ennemi en pliant une cuiller,\nce qui baisse sa Précision.
Le lanceur récupère jusqu’à la moitié de ses\nPV max.
Le lanceur s’élance pour effectuer un coup de\ngenou sauté. S’il échoue, le lanceur se blesse.
Le lanceur intimide l’ennemi grâce à son regard\nterrifiant pour le paralyser.
Le lanceur mange le rêve de l’ennemi endormi\net récupère en PV la moitié des dégâts infligés.
Un nuage de gaz toxique est projeté au visage de\nl’ennemi pour l’empoisonner.
Projette de deux à cinq grosses boules sur\nl’ennemi.
Une attaque qui aspire le sang de l’ennemi.\nLa moitié des dégâts sont convertis en PV\npour le lanceur.
Le lanceur fait un bisou à l’ennemi en prenant\nune mine effrayante. Endort l’ennemi.
Une attaque en deux tours au taux de critique\nélevé. Peut aussi apeurer l’ennemi.
Le lanceur devient une copie de sa cible et obtient\nla même palette de capacités.
Des bulles frappent l’ennemi.\nPeut réduire sa Vitesse.
Un enchaînement de coups de poing cadencés\nfrappe l’ennemi. Peut aussi le rendre confus.
Le lanceur répand un nuage de spores qui endort.
Explosion lumineuse qui fait baisser la Précision\nde l’ennemi.
Une étrange onde d’énergie chaude frappe\nl’ennemi. Cette attaque est d’intensité variable.
Le lanceur barbote et éclabousse les environs.\nCette capacité n’a aucun effet.
Le lanceur modifie sa structure moléculaire pour\nse liquéfier et beaucoup augmenter sa Défense.
Une grande pince martèle l’ennemi.\nTaux de critique élevé.
Le lanceur explose et inflige des dégâts à tous\nles Pokémon autour de lui. Met K.O. le lanceur.
L’ennemi est lacéré par des faux ou des griffes\nde deux à cinq fois d’affilée.
Le lanceur projette son os comme un boomerang.\nCette attaque frappe à l’aller et au retour.
Le lanceur regagne tous ses PV et soigne ses\nproblèmes de statut, puis il dort pendant deux\ntours.
Envoie de gros rochers sur l’ennemi pour infliger\ndes dégâts. Peut aussi l’apeurer.
Le lanceur mord l’ennemi à l’aide de ses incisives\naiguisées. Peut aussi l’apeurer.
Le lanceur réduit son nombre de polygones pour\naccentuer ses angles et augmenter son Attaque.
Le lanceur change de type pour prendre celui\nde la première capacité de sa liste.
Le lanceur envoie trois boules d’énergie\nsimultanément. Peut aussi paralyser, brûler ou\ngeler l’ennemi.
Une vilaine morsure d’incisives qui réduit de moitié\nles PV de l’ennemi.
Un coup de griffe ou autre tranche l’ennemi.\nTaux de critique élevé.
Le lanceur fait une copie de lui-même en sacrifiant\nquelques PV. La copie sert de leurre.
Une attaque désespérée, utilisée quand le lanceur\nn’a plus de PP. Le blesse aussi légèrement.
Le lanceur apprend la dernière capacité utilisée\npar la cible. Gribouille disparaît après utilisation.
Une salve de un à trois coups de pied dont\nla puissance augmente à chaque coup porté.
Le lanceur attaque la cible et vole son objet.\nLe lanceur ne peut rien voler s’il tient déjà\nun objet.
Le lanceur enserre l’ennemi à l’aide d’une fine\nsoie gluante pour l’empêcher de fuir le combat.
Le lanceur analyse les mouvements de l’ennemi\npour être sûr de toucher au coup suivant.
Un cauchemar qui inflige des dégâts à chaque tour\nà un ennemi endormi.
Le lanceur s’entoure de feu et charge l’ennemi.\nPeut aussi le brûler.
Une attaque qui ne fonctionne que si le lanceur\nest endormi. Le boucan peut aussi apeurer\nl’ennemi.
Une capacité à l’effet différent selon que le\nlanceur est un Pokémon Spectre ou non.
Le lanceur fait tournoyer son fléau.\nPlus ses PV sont bas, plus l’attaque est puissante.
Le lanceur change de type pour être résistant au\ntype de la dernière attaque lancée par sa cible.
Le lanceur projette une tornade sur l’ennemi pour\ninfliger des dégâts. Taux de critique élevé.
Le lanceur libère des spores cotonneuses qui\ncollent à l’ennemi et baissent beaucoup sa Vitesse.
Le lanceur ne retient plus ses coups.\nPlus ses PV sont bas et plus l’attaque est puissante.
Le lanceur exprime son ressentiment en retirant\n4 PP de la dernière attaque de l’ennemi.
Le lanceur projette de la neige poudreuse.\nPeut aussi geler l’ennemi.
Le lanceur esquive toutes les attaques.\nLe risque d’échec augmente lorsque la capacité\nest utilisée plusieurs fois de suite.
Coup de poing fulgurant.\nFrappe en priorité.
Une grimace qui effraie l’ennemi et réduit\nbeaucoup sa Vitesse.
Le lanceur s’approche l’air de rien avant de frapper\npar surprise. N’échoue jamais.
Le lanceur envoie un bisou si mignon et désarmant\nqu’il plonge l’ennemi dans la confusion.
Améliore l’Attaque au maximum en sacrifiant\nla moitié des PV max.
Des détritus toxiques sont projetés sur l’ennemi.\nPeut aussi l’empoisonner.
Le lanceur envoie de la boue au visage de\nl’ennemi pour infliger des dégâts et baisser\nsa Précision.
Le lanceur attaque en projetant de l’encre au\nvisage de l’ennemi. Peut aussi baisser sa Précision. 
Le lanceur disperse des piquants sur le sol pour\nblesser tout ennemi qui entre au combat.
Un boulet de canon électrifié qui inflige des\ndégâts et paralyse l’ennemi.
Permet de toucher un Pokémon Spectre avec\nn’importe quelle capacité ou de toucher un\nennemi insaisissable.
Quand cette capacité est activée, elle met K.O.\nun ennemi qui porte un coup fatal au lanceur.\nElle échoue si elle est réutilisée après activation.
Tout Pokémon qui entend ce requiem est K.O.\ndans trois tours à moins qu’il ne soit remplacé.
Une bourrasque de vent froid blesse l’ennemi.\nRéduit aussi sa Vitesse.
Le lanceur esquive toutes les attaques.\nLe risque d’échec augmente lorsque la capacité\nest utilisée plusieurs fois de suite.
Le lanceur frappe l’ennemi avec un os\nde deux à cinq fois d’affilée.
Verrouille l’ennemi pour ne pas le rater au tour\nsuivant.
Le lanceur enrage et attaque pendant deux\nou trois tours avant de devenir confus.
Une tempête de sable qui blesse tous les Pokémon\ndurant cinq tours, sauf ceux de type Roche, Sol ou\nAcier. Augmente la Déf. Spé. des Pokémon Roche.
Une attaque qui convertit la moitié des dégâts\ninfligés en PV pour le lanceur.
Le lanceur résiste aux attaques avec 1 PV.\nPeut échouer si utilisée plusieurs fois de suite.
Le lanceur fait les yeux doux pour berner l’ennemi\net beaucoup réduire son Attaque.
Un rocher roule sur l’ennemi pendant cinq tours.\nL’attaque gagne en puissance à chaque coup.
Le lanceur retient ses coups pour que l’ennemi\ngarde au moins 1 PV et ne tombe pas K.O.
Fait enrager la cible et la plonge dans la confusion,\nmais augmente beaucoup son Attaque.
Le lanceur récupère jusqu’à la moitié de ses\nPV max.
Lance une charge électrique sur l’ennemi.\nPeut aussi le paralyser.
Un coup de faux ou de griffe dont la force augmente\nquand il touche plusieurs fois d’affilée.
Le lanceur frappe l’ennemi avec des ailes d’acier.\nPeut aussi augmenter la Défense du lanceur.
Le lanceur pétrifie l’ennemi en lui lançant un\nregard noir. Il devient incapable de s’enfuir.
Si l’ennemi est du sexe opposé, il tombe amoureux\net rechigne alors à attaquer.
Le lanceur utilise une de ses capacités au hasard\npendant qu’il dort.
Carillon apaisant qui soigne les problèmes de\nstatut de tous les Pokémon de l’équipe.
Plus le Pokémon apprécie son Dresseur, plus\nla puissance de cette attaque furieuse augmente.
Le lanceur attaque en offrant un cadeau piégé à la\ncible. Peut cependant restaurer certains de ses PV.
Moins le Pokémon aime son Dresseur, plus cette\nattaque est puissante.
Crée un champ protecteur qui empêche tous\nles problèmes de statut pendant cinq tours.
Le lanceur ajoute ses PV à ceux de sa cible et les\nrépartit équitablement.
Le lanceur génère un feu mystique d’une intensité\nredoutable pour attaquer l’ennemi.\nPeut aussi le brûler.
Provoque un tremblement de terre d’intensité\nvariable qui affecte tous les Pokémon alentour.\nL’efficacité varie.
Le lanceur rassemble ses forces et envoie un coup\nde poing à l’ennemi. Rend ce dernier confus.
Le lanceur utilise ses gigantesques cornes pour\ncharger l’ennemi.
Le lanceur souffle fort sur l’ennemi pour lui infliger\ndes dégâts. Peut aussi le paralyser.
Le lanceur échange sa place et tout changement\nde stat avec un Pokémon de l’équipe.
Oblige l’ennemi à répéter durant trois tours\nla dernière capacité utilisée.
Une attaque qui inflige deux fois plus de dégâts à\nun ennemi qui s’apprête à être remplacé.
Une attaque tournoyante pouvant aussi annuler\npar exemple Étreinte, Ligotage, Vampigraine ou\nPicots.
Un doux parfum qui réduit beaucoup l’Esquive\nde l’ennemi.
Attaque l’ennemi avec une queue de fer.\nPeut aussi baisser sa Défense.
Attaque avec des griffes d’acier.\nPeut aussi augmenter l’Attaque du lanceur.
Le lanceur porte son coup en dernier.\nEn échange, cette capacité n’échoue jamais.
Un soin qui restaure des PV au lanceur.\nSon efficacité varie en fonction de la météo.
Un soin qui restaure des PV au lanceur.\nSon efficacité varie en fonction de la météo.
Un soin qui restaure des PV au lanceur.\nSon efficacité varie en fonction de la météo.
Attaque dont le type dépend du Pokémon\nqui l’utilise.
Le lanceur délivre un coup double en croisant\nles avant-bras. Taux de critique élevé.
Déclenche un terrible ouragan sur l’ennemi.\nPeut aussi l’apeurer.
Invoque de fortes pluies qui durent cinq tours,\naugmentant la puissance des capacités de type\nEau et baissant celle des capacités de type Feu.
Fait briller le soleil pendant cinq tours, augmentant\nla puissance des capacités de type Feu et baissant\ncelle des capacités de type Eau.
Le lanceur mord l’ennemi de ses crocs pointus.\nPeut aussi baisser sa Défense.
Une riposte qui contre n’importe quelle capacité\nspéciale en infligeant le double des dégâts subis.
Une autohypnose qui permet au lanceur de copier\nles changements de stats de la cible.
Le lanceur charge à une vitesse renversante.\nFrappe en priorité.
Une attaque préhistorique qui peut augmenter\ntoutes les stats du lanceur d’un seul coup.
Projette une grande ombre sur l’ennemi.\nPeut aussi faire baisser sa Défense Spéciale.
De l’énergie psychique vient frapper l’ennemi\ndeux tours après l’utilisation de cette capacité.
Porte un coup de poing à l’ennemi qui peut baisser\nsa Défense.
Piège l’ennemi dans une trombe d’eau pendant\nquatre à cinq tours.
Le lanceur appelle tous les Pokémon de son\néquipe à attaquer. Plus ils sont nombreux, plus\nil y a d’attaques.
Permet de frapper en priorité et apeure l’ennemi.\nNe fonctionne qu’au premier tour.
Le lanceur attaque en rugissant durant trois tours.\nPendant ce temps, aucun Pokémon ne peut\ns’endormir.
Le lanceur accumule de la puissance et augmente\nsa Défense et sa Défense Spéciale.\nPeut être utilisé trois fois.
Libère dans une attaque la puissance\nprécédemment accumulée avec Stockage.
Le lanceur absorbe la puissance accumulée avec\nStockage pour restaurer ses PV.
Le lanceur provoque une vague de chaleur.\nPeut aussi brûler l’ennemi.
Invoque une tempête de grêle qui dure cinq tours.\nNe blesse pas les Pokémon de type Glace.
Le lanceur irrite l’ennemi pour l’empêcher d’utiliser\nla même capacité deux fois de suite.
Rend la cible confuse, mais augmente son\nAttaque Spéciale.
Lance un bouquet de flammes maléfiques à l’ennemi\npour lui infliger une brûlure.
Le lanceur est mis K.O., mais l’Attaque et\nl’Attaque Spéciale de l’ennemi baissent beaucoup.
Une attaque dont la puissance double lorsque\nle lanceur est empoisonné, paralysé ou brûlé.
Le lanceur se concentre avant d’attaquer.\nÉchoue s’il est touché avant d’avoir frappé.
Cette attaque est doublement efficace sur les\nPokémon paralysés, mais elle soigne leur paralysie.
Attire l’attention des ennemis pour les forcer à\nn’attaquer que le lanceur.
Une attaque qui tire sa force de la nature.\nSon type varie selon le terrain.
Le lanceur concentre sa puissance pour\nsa prochaine attaque Électrik. Augmente sa\nDéfense Spéciale.
Provoque l’ennemi. L’oblige à n’utiliser que des\nattaques pendant trois tours.
Une capacité qui augmente la puissance d’attaque\nd’un allié.
Le lanceur prend la cible au dépourvu et l’oblige\nà échanger son objet contre le sien.
Imite la cible et copie son talent.
Un vœu qui permet au lanceur ou au Pokémon\nentrant sur le terrain au tour suivant de récupérer\nla moitié des PV max du lanceur.
Le lanceur se dépêche d’utiliser une capacité au\nhasard parmi celles des Pokémon de l’équipe.
Le lanceur plante ses racines et récupère des\nPV à chaque tour. Une fois enraciné, il ne peut\nplus fuir.
Une attaque puissante, mais qui baisse l’Attaque\net la Défense du lanceur.
Une barrière qui renvoie les capacités comme\nVampigraine et celles affectant le statut et\nles stats.
Recycle un objet tenu à usage unique déjà utilisé\nlors du combat pour pouvoir l’utiliser à nouveau.
Une attaque deux fois plus puissante si le lanceur\na été blessé par l’ennemi durant ce tour.
Une attaque avec le tranchant de la main.\nPermet aussi de briser les barrières comme\nMur Lumière et Protection.
Fait bâiller l’ennemi qui s’endort au tour suivant.
Fait plus de dégâts aux cibles qui tiennent un\nobjet. De plus, fait tomber cet objet et empêche\nla cible de l’utiliser jusqu’à la fin du combat.
Une attaque qui réduit les PV de l’ennemi au\nniveau des PV du lanceur.
Le lanceur laisse exploser sa colère.\nPlus ses PV sont bas et moins l’attaque est\npuissante.
Le lanceur utilise ses pouvoirs psychiques\npour échanger son talent avec la cible.
Si l’ennemi et le lanceur ont des capacités en\ncommun, l’ennemi ne pourra pas les utiliser.
Le lanceur se repose pour guérir d’un\nempoisonnement, d’une brûlure ou d’une\nparalysie.
Si le lanceur est mis K.O., sa rancune épuise les\nPP de la capacité utilisée par l’ennemi pour le\nmettre K.O.
Lorsqu’une capacité de soin ou de changement\nde stats est utilisée, le lanceur vole ses effets.
Les effets de cette attaque varient en fonction\nde l’environnement.
Le lanceur plonge sous l’eau au premier tour\net frappe au second.
Un déluge de coups adressés avec la paume qui\nfrappe de deux à cinq fois d’affilée.
Modifie le type du lanceur en fonction du terrain,\ncomme une berge, une grotte, l’herbe, etc.
Le lanceur regarde un flash lumineux fixement.\nAugmente énormément son Attaque Spéciale.
Le lanceur libère un éclair lumineux.\nPeut aussi baisser la Défense Spéciale de l’ennemi.
Une bulle de brume inflige des dégâts à l’ennemi.\nPeut aussi réduire son Attaque Spéciale.
Une montagne de plumes ensevelit l’ennemi et\nréduit beaucoup son Attaque.
Danse qui rend confus tous les Pokémon autour\ndu lanceur.
Le lanceur envoie un coup de pied au taux de\ncritique élevé. Peut aussi brûler la cible.
Asperge les alentours de boue.\nAffaiblit les capacités Électrik pendant cinq tours.
Frappe l’ennemi pendant cinq tours.\nL’attaque gagne en puissance à chaque coup.
Le lanceur attaque en fouettant l’ennemi de ses\nbras épineux. Peut aussi l’apeurer.
Le lanceur se tourne les pouces et récupère\njusqu’à la moitié de ses PV max.
Le lanceur pousse un cri dont l’écho terrifiant a\nle pouvoir d’infliger des dégâts à l’ennemi.
Le lanceur mord l’ennemi de ses crocs toxiques.\nPeut aussi l’empoisonner gravement.
Lacère l’ennemi avec des griffes solides et\naiguisées. Peut aussi baisser sa Défense.
Une explosion ardente souffle l’adversaire.\nLe lanceur doit se reposer au tour suivant.
Une trombe d’eau heurte l’ennemi.\nLe lanceur doit se reposer au tour suivant.
Un coup de poing lancé à la vitesse d’un météore.\nPeut aussi augmenter l’Attaque du lanceur.
Le lanceur attaque l’ennemi en poussant un cri\nterrifiant. Peut aussi l’apeurer.
Une attaque dont la puissance et le type varient\nen fonction du temps qu’il fait.
Le lanceur libère un parfum apaisant qui guérit\ntous les problèmes de statut de l’équipe.
Le lanceur fait semblant de pleurer pour troubler\nl’ennemi et beaucoup baisser sa Défense Spéciale.
Le lanceur appelle des vents tranchants qui\nlacèrent l’ennemi. Taux de critique élevé.
Attaque l’ennemi à pleine puissance.\nLe contrecoup baisse beaucoup l’Attaque\nSpéciale du lanceur.
Permet de toucher un Pokémon Spectre avec\nn’importe quelle capacité ou de toucher un ennemi\ninsaisissable.
Des rochers frappent l’ennemi.\nRéduit aussi sa Vitesse.
Vent qui projette des écailles poudreuses sur\nl’ennemi. Peut aussi monter toutes les stats\ndu lanceur.
Un cri horrible tel un crissement métallique qui\nréduit beaucoup la Défense Spéciale de l’ennemi.
Le lanceur joue une douce mélodie qui plonge\nl’ennemi dans un profond sommeil.
Le lanceur chatouille l’ennemi, ce qui baisse son\nAttaque et sa Défense.
Le lanceur absorbe un pouvoir mystique spatial qui\naugmente sa Défense et sa Défense Spéciale.
Le lanceur attaque avec un jet d’eau.\nMoins il a de PV et moins l’attaque est puissante.
Le lanceur projette un rayon de lumière sinistre.\nPeut aussi rendre l’ennemi confus.
Le lanceur surgit des ombres et donne un coup\nde poing. N’échoue jamais.
Le lanceur attaque avec un pouvoir étrange et\ninvisible. Peut aussi apeurer l’ennemi.
Le lanceur attaque avec un uppercut.\nIl envoie son poing vers le ciel de toutes ses\nforces.
Le lanceur emprisonne l’ennemi dans une tempête\nde sable terrifiante qui dure de quatre à cinq tours.
Une vague de froid glacial frappe l’ennemi pour le\nmettre K.O. en un coup. A peu de chances de réussir\nsi le lanceur ne possède pas le type Glace.
Le lanceur attaque en projetant de l’eau boueuse.\nPeut aussi réduire la Précision de l’ennemi.
Le lanceur mitraille l’ennemi avec une rafale de\ngraines. De deux à cinq rafales sont lancées à\nla suite.
Le lanceur prend l’ennemi de vitesse et le lacère.\nN’échoue jamais.
Le lanceur jette des pics de glace sur l’ennemi,\nde deux à cinq fois de suite.
L’épiderme du lanceur devient dur comme du fer,\nce qui augmente beaucoup sa Défense.
Le lanceur bloque la route de l’ennemi pour\nempêcher sa fuite.
Le lanceur grogne pour se rassurer, ce qui augmente\nson Attaque.
Le lanceur lacère l’ennemi de ses grandes griffes\naiguisées.
Un violent coup de racines s’abat sur l’ennemi.\nImmobilise le lanceur au tour suivant.
Le lanceur tend ses muscles pour se gonfler,\nce qui booste son Attaque et sa Défense.
Le lanceur bondit très haut et plonge sur l’ennemi\nau second tour. Peut aussi le paralyser.
Le lanceur attaque en projetant de la boue sur\nl’ennemi. Réduit aussi la Vitesse de la cible.
Attaque à taux de critique élevé.\nPeut aussi empoisonner l’ennemi.
Le lanceur s’approche de la cible avec un air\nangélique afin de dérober l’objet qu’elle tient.
Le lanceur électrifie son corps avant de charger.\nLe choc blesse aussi gravement le lanceur et peut\nparalyser l’ennemi.
Le lanceur disperse d’étranges feuilles qui\npoursuivent l’ennemi. N’échoue jamais.
Asperge d’eau les alentours.\nAffaiblit les capacités de type Feu\npendant cinq tours.
Le lanceur se concentre et fait le vide dans son\nesprit pour augmenter son Attaque Spéciale et\nsa Défense Spéciale.
Une feuille coupante comme une lame entaille\nl’ennemi. Taux de critique élevé.
Une danse mystique dont le rythme effréné\naugmente l’Attaque et la Vitesse du lanceur.
Le lanceur projette un rocher sur l’ennemi de\ndeux à cinq fois d’affilée.
Le lanceur envoie un choc électrique rapide à\nl’ennemi. Impossible à esquiver.
Le lanceur envoie un puissant jet d’eau sur l’ennemi.\nPeut le rendre confus.
Le lanceur génère une sphère lumineuse qu’il\nprojette sur l’ennemi deux tours plus tard.
Attaque l’ennemi à pleine puissance.\nLe contrecoup baisse beaucoup l’Attaque Spéciale\ndu lanceur.
Le lanceur atterrit et se repose.\nRestaure jusqu’à la moitié de ses PV max.
Pendant cinq tours, les Pokémon Vol ou qui ont\nLévitation deviennent sensibles aux capacités Sol,\net les capacités volantes deviennent inutilisables.
Permet de toucher un Pokémon Ténèbres avec\nles capacités de type Psy ou de toucher un ennemi\nayant beaucoup d’esquive.
Cette attaque inflige d’importants dégâts à un\nPokémon endormi. Mais elle le réveille également.
Le lanceur donne un puissant coup de poing à\nl’ennemi. Réduit la Vitesse du lanceur.
Le lanceur effectue une rotation et frappe l’ennemi.\nPlus la Vitesse du lanceur est basse, plus il fait\nde dégâts.
Le lanceur tombe K.O. pour soigner les PV et\nle statut du Pokémon qui passe après lui.
Cette attaque est deux fois plus puissante lorsque\nl’ennemi a moins de la moitié de ses PV.
Avant d’attaquer, le lanceur rassemble ses forces\ngrâce à sa Baie. Elle détermine le type et la\npuissance de l’attaque.
Une attaque capable de toucher un ennemi qui\nutilise une capacité comme Détection ou Abri.\nAnnule l’effet de ces capacités.
Le lanceur picore la cible.\nSi cette dernière tient une Baie, le lanceur la mange\net profite de ses effets.
Génère une rafale de vent qui augmente la Vitesse\ndes Pokémon de l’équipe pendant 4 tours.
Le lanceur utilise sa connaissance des points\nde pression pour beaucoup augmenter une stat.
Le lanceur attaque le dernier ennemi l’ayant blessé\ndurant le même tour en frappant plus fort.
Après son attaque, le lanceur revient à toute\nvitesse et change de place avec un Pokémon\nde l’équipe prêt au combat.
Le lanceur combat au corps à corps sans se\nprotéger. Baisse aussi sa Défense et sa Défense\nSpéciale.
Le lanceur charge son énergie, puis attaque.\nLa puissance est doublée si le lanceur agit\naprès l’ennemi.
Cette attaque est deux fois plus efficace si\nl’ennemi a déjà été blessé durant ce tour.
Empêche la cible d’utiliser un objet tenu\net son Dresseur d’utiliser un objet sur lui\npendant cinq tours.
Le lanceur envoie l’objet qu’il tient sur l’ennemi.\nLa puissance et les effets dépendent de l’objet.
Le lanceur transfère ses problèmes de statut\nà l’ennemi grâce à son pouvoir de suggestion.
Moins cette capacité possède de PP, plus elle est\npuissante.
Le lanceur empêche l’ennemi de récupérer des PV\nà l’aide de capacités, talents ou objets tenus,\npendant cinq tours.
Le lanceur essore l’ennemi. Plus l’ennemi a de PV,\nplus cette attaque est puissante.
Le lanceur utilise ses pouvoirs psychiques pour\néchanger sa Défense et son Attaque.
Le lanceur répand ses sucs digestifs sur l’ennemi.\nLe fluide neutralise le talent de l’ennemi.
Le lanceur envoie une incantation vers le ciel\net protège l’équipe des coups critiques pendant\ncinq tours.
Le lanceur vole la capacité prévue par l’ennemi et\nl’utilise en faisant plus de dégâts. Il doit frapper en\npremier.
Le lanceur imite la dernière capacité employée.\nÉchoue si aucune capacité n’a été utilisée.
Pouvoir qui échange les modifications de\nl’Attaque Spéciale et de l’Attaque du lanceur\navec la cible.
Pouvoir qui échange les modifications de\nla Défense Spéciale et de la Défense avec la cible.
Plus l’ennemi a utilisé d’augmentations de stats\net plus cette capacité est puissante.
Cette capacité ne peut être utilisée qu’après que\nle lanceur a utilisé toutes les autres.
Plante sur la cible une graine qui la rend soucieuse\net remplace son talent par Insomnia, l’empêchant\nainsi de dormir.
Permet au lanceur de frapper en priorité.\nÉchoue si l’ennemi ne prépare pas une attaque.
Lance des pics autour de l’ennemi.\nIls empoisonnent les ennemis qui entrent au combat.
Le lanceur utilise un pouvoir psychique pour\néchanger ses changements de stats avec la cible.
Un voile d’eau recouvre le lanceur et régénère\nses PV à chaque tour.
Le lanceur utilise l’électricité pour générer un\nchamp magnétique et léviter durant cinq tours.
Le lanceur s’embrase avant de charger l’ennemi.\nLe choc blesse aussi gravement le lanceur.\nPeut brûler l’ennemi.
Une onde de choc frappe l’ennemi.\nPeut aussi paralyser la cible.
Le lanceur dégage une aura et projette de\nl’énergie. N’échoue jamais.
Le lanceur polit son corps pour diminuer\nsa résistance au vent. Augmente beaucoup\nla Vitesse.
Attaque l’ennemi avec un tentacule, un bras,\nou un autre membre plein de poison. Peut aussi\nl’empoisonner.
Le lanceur dégage une horrible aura chargée\nd’idées noires. Peut aussi apeurer l’ennemi.
Le lanceur lacère l’ennemi à la première occasion.\nTaux de critique élevé.
Le lanceur attaque en balançant sa queue comme\nune lame de fond en pleine tempête.
Le lanceur fait pleuvoir un déluge de graines\nexplosives sur l’ennemi.
Le lanceur attaque avec une lame d’air qui fend\ntout. Peut aussi apeurer l’ennemi.
Le lanceur taillade l’ennemi en utilisant ses faux\nou ses griffes comme une paire de ciseaux.
Le lanceur fait vibrer son corps pour\nlancer une vague sonique. Peut aussi\nbaisser la Défense Spéciale de l’ennemi.
Le lanceur ouvre la bouche pour envoyer une onde\nde choc qui frappe l’ennemi.
Le lanceur frappe l’ennemi en prenant un air\nmenaçant. Peut aussi l’apeurer.
Le lanceur attaque avec un rayon de lumière qui\nscintille comme s’il était composé de gemmes.
Un coup de poing qui draine l’énergie.\nConvertit la moitié des dégâts infligés en PV pour\nle lanceur.
Le lanceur agite son poing pour projeter une onde\nde vide. Frappe en priorité.
Le lanceur rassemble ses forces et laisse éclater\nson pouvoir. Peut aussi baisser la Défense Spéciale\nde l’ennemi.
Utilise les pouvoirs de la nature pour attaquer\nl’ennemi. Peut aussi baisser sa Défense Spéciale.
Le lanceur replie ses ailes et charge en rase-mottes.\nBlesse gravement le lanceur.
De terribles séismes secouent l’ennemi.\nPeut aussi baisser sa Défense Spéciale.
Le lanceur échange son objet avec celui de la cible\nà une vitesse que l’œil a du mal à suivre.
Le lanceur charge l’ennemi de toute sa puissance\net doit ensuite se reposer au tour suivant.
Stimule l’esprit par de mauvaises pensées.\nAugmente beaucoup l’Attaque Spéciale du lanceur.
Le lanceur envoie des coups de poing aussi rapides\nque des balles de revolver. Frappe en priorité.
Une attaque deux fois plus puissante si le lanceur\na été blessé par l’ennemi durant le tour.
Le lanceur crée des éclats de glace qu’il envoie\nsur l’ennemi. Frappe en priorité.
Attaque avec une griffe puissante faite d’ombres.\nTaux de critique élevé.
Le lanceur utilise une morsure électrifiée.\nPeut aussi paralyser ou apeurer l’ennemi.
Le lanceur utilise une morsure glaciale.\nPeut aussi geler ou apeurer l’ennemi.
Le lanceur utilise une morsure enflammée.\nPeut aussi brûler ou apeurer l’ennemi.
Le lanceur étend son ombre pour frapper\npar-derrière. Frappe en priorité.
Le lanceur attaque à l’aide d’une boule de boue\nsolidifiée. Peut aussi baisser la Précision de l’ennemi.
Le lanceur entaille l’ennemi grâce à des lames faites\nd’énergie psychique. Taux de critique élevé.
Le lanceur concentre sa volonté et donne un coup\nde tête. Peut aussi apeurer l’ennemi.
Le corps poli du lanceur libère un éclair d’énergie.\nPeut aussi baisser la Précision de l’ennemi.
Le lanceur concentre son énergie lumineuse et\nla fait exploser. Peut aussi baisser la Défense\nSpéciale de l’ennemi.
Le lanceur se jette violemment sur l’ennemi.\nPeut aussi le rendre confus.
Un grand coup de vent qui disperse la Protection\nou le Mur Lumière de l’ennemi. Diminue aussi\nson Esquive.
Le lanceur crée une zone étrange où les Pokémon\nles plus lents frappent en priorité pendant cinq\ntours.
Le lanceur invoque des comètes.\nLe contrecoup réduit beaucoup son Attaque\nSpéciale.
Un flamboiement d’électricité frappe tous les\nPokémon autour du lanceur. Peut aussi les paralyser.
Des boules de feu s’abattent sur tous les Pokémon\nautour du lanceur. Peut aussi les brûler.
Invoque une tempête de feuilles acérées.\nLe contrecoup réduit beaucoup l’Attaque Spéciale\ndu lanceur.
Le lanceur fait virevolter violemment ses lianes ou\nses tentacules pour fouetter l’ennemi.
Le lanceur attaque en projetant un gros rocher sur\nl’ennemi. Il doit se reposer au tour suivant.
Un coup tranchant qui peut empoisonner l’ennemi.\nTaux de critique élevé.
Le lanceur envoie des détritus sur l’ennemi.\nPeut aussi l’empoisonner.
Le lanceur heurte l’ennemi avec sa tête dure\ncomme de l’acier. Peut aussi l’apeurer.
Le lanceur projette des bombes d’acier qui collent\nà l’ennemi. N’échoue jamais.
Fait surgir des pierres aiguisées sous l’ennemi.\nTaux de critique élevé.
Si l’ennemi est de sexe opposé au lanceur, il est\nséduit et son Attaque Spéciale baisse beaucoup.
Lance des pierres flottantes autour de l’ennemi,\nqui blessent tout adversaire entrant au combat.
L’ennemi est piégé dans de l’herbe qui le fait\ntrébucher. Plus il est lourd, plus il subit de dégâts.
Attaque avec les ondes sonores assourdissantes\nqu’il émet en bavardant. Rend l’ennemi confus.
Le lanceur libère une myriade de rayons de lumière.\nLe type varie selon la Plaque que tient le lanceur.
Le lanceur pique l’ennemi.\nSi ce dernier tient une Baie, le lanceur la dévore\net obtient son effet.
Le lanceur tire un rayon chargé d’électricité.\nPeut aussi augmenter son Attaque Spéciale.
Le lanceur heurte l’ennemi de son corps robuste.\nBlesse aussi gravement le lanceur.
Le lanceur fonce sur l’ennemi si rapidement qu’on\nparvient à peine à le discerner. Frappe en priorité.
Le lanceur appelle ses sous-fifres pour frapper\nl’ennemi. Taux de critique élevé.
Le lanceur appelle ses sous-fifres pour former un\nbouclier qui augmente sa Défense et sa Défense\nSpéciale.
Le lanceur appelle ses sous-fifres pour le soigner.\nIl récupère jusqu’à la moitié de ses PV max.
Le lanceur assène un coup de tête désespéré.\nBlesse aussi gravement le lanceur.
Le lanceur frappe l’ennemi deux fois d’affilée à l’aide\nde sa queue, de lianes ou d’un autre membre.
Le lanceur frappe si fort qu’il affecte le cours du\ntemps. Il se repose au tour suivant.
Le lanceur déchire l’ennemi et l’espace autour\nde lui. Taux de critique élevé.
Le lanceur tombe K.O. pour soigner le statut et les\nPV du Pokémon qui prendra sa place au combat.
Une force puissante écrase l’ennemi. Plus il lui\nreste de PV et plus l’attaque est puissante.
L’ennemi est pris dans un tourbillon de feu qui\ndure de quatre à cinq tours.
L’ennemi est plongé dans les ténèbres.\nIl tombe dans un profond sommeil.
Le corps du lanceur émet une onde de choc.\nPeut aussi beaucoup baisser la Défense Spéciale\nde la cible.
Le lanceur crée une violente bourrasque.\nPeut aussi augmenter toutes ses stats.
Le lanceur disparaît et frappe l’ennemi au second\ntour. Fonctionne même si l’ennemi se protège.
Le lanceur s’aiguise les griffes.\nAugmente l’Attaque et la Précision.
Annule les attaques visant toute l’équipe pendant\nun tour.
Additionne la Défense et la Défense Spéciale\ndu lanceur et de sa cible et les redistribue\néquitablement entre les deux.
Additionne l’Attaque Spéciale et l’Attaque\ndu lanceur et de sa cible et les redistribue\néquitablement entre les deux.
Crée une zone étrange où pendant cinq tours,\nla Défense et la Défense Spéciale de tous les\nPokémon sont inversées.
Le lanceur matérialise des ondes mystérieuses\nqu’il projette sur l’ennemi. Inflige des dégâts\nphysiques.
Le lanceur inocule un poison spécial à l’ennemi.\nL’effet est doublé si l’ennemi est déjà empoisonné.
Le lanceur se débarrasse des parties inutiles de\nson corps. Son poids diminue et sa Vitesse augmente\nbeaucoup.
Le lanceur s’asperge d’une poudre irritante pour\nattirer l’attention. Il attire toutes les attaques\nennemies.
Un pouvoir qui fait flotter l’ennemi dans les airs.\nPendant trois tours, il devient plus facile à atteindre.
Le lanceur crée une zone étrange.\nPendant cinq tours, les objets tenus par tous\nles Pokémon n’ont plus aucun effet.
Le lanceur jette toutes sortes de projectiles à\nun ennemi. Si ce dernier vole, il tombe au sol.
Un coup très puissant dont l’effet est toujours\ncritique.
Quand l’attaque atteint sa cible, elle projette des\nflammes qui touchent tout ennemi situé à côté.
Une vague de détritus attaque tous les Pokémon\nautour du lanceur. Peut aussi empoisonner.
Une danse mystique dont le rythme parfait\naugmente l’Attaque Spéciale, la Défense Spéciale\net la Vitesse du lanceur.
Le lanceur se jette sur l’ennemi de tout son poids.\nS’il est plus lourd que l’ennemi, l’effet augmente\nen conséquence.
Des ondes mystérieuses blessent tous les\nPokémon alentour qui sont du même type que\nle lanceur.
Le lanceur envoie une boule d’électricité.\nSi sa Vitesse est plus grande que celle de l’ennemi,\nles dégâts augmentent d’autant.
Le lanceur projette beaucoup d’eau sur sa cible,\nqui devient de type Eau.
Le lanceur s’entoure de flammes pour attaquer\nl’ennemi. Il se concentre et sa Vitesse augmente.
Le lanceur s’enroule sur lui-même et se concentre.\nSon Attaque, sa Défense et sa Précision augmentent.
Un coup rapide qui affecte la mobilité de l’ennemi\net diminue sa Vitesse.
Projette un liquide acide qui fait fondre l’ennemi.\nSa Défense Spéciale diminue beaucoup.
Le lanceur utilise la force de l’ennemi.\nPlus l’Attaque de l’ennemi est élevée, plus le lanceur\ninflige de dégâts.
Le lanceur envoie des ondes mystérieuses à l’ennemi.\nSon talent devient Simple.
Le lanceur danse sur un rythme étrange.\nIl force sa cible à l’imiter, ce qui lui fait adopter\nson talent.
S’il est le premier à agir, le lanceur permet à sa\ncible d’utiliser une capacité juste après lui.
Le lanceur attaque l’ennemi en chantant.\nSi plusieurs Pokémon déclenchent cette attaque\nà la suite, l’effet augmente.
Un cri retentissant blesse l’ennemi.\nSi le lanceur ou d’autres Pokémon l’utilisent\nà chaque tour, l’effet augmente.
Une attaque puissante quand l’ennemi baisse\nsa garde. Inflige des dégâts sans tenir compte\ndes changements de stats.
Le lanceur jette un tas de détritus spéciaux sur\nla cible. Les changements de stats de la cible\nsont annulés.
Le lanceur attaque l’ennemi avec une force\naccumulée. Plus les stats du lanceur sont\naugmentées, plus le coup est efficace.
Le lanceur et son équipe sont protégés contre\nles attaques prioritaires.
Le lanceur se téléporte à l’aide d’un pouvoir\nmystérieux. Il échange sa place avec celle d’un\nallié sur le terrain.
L’ennemi est attaqué par un jet d’eau bouillante.\nPeut aussi le brûler.
Le lanceur brise sa coquille. Il baisse sa Défense\net sa Défense Spéciale, mais augmente beaucoup\nson Attaque, son Attaque Spéciale et sa Vitesse.
Une aura de bien-être fait récupérer la moitié de\nses PV max à la cible.
Attaque acharnée qui cause davantage de dégâts\nà l’ennemi s’il a un problème de statut.
Le lanceur emmène l’ennemi dans les airs au\npremier tour et le lâche dans le vide au second.\nL’ennemi saisi ne peut pas attaquer.
Le lanceur fait tourner ses engrenages.\nCela augmente son Attaque et augmente beaucoup\nsa Vitesse.
Projette le Pokémon ennemi et le remplace par\nun autre. Lors d’un combat contre un Pokémon\nsauvage seul, met fin au combat.
Des flammes calcinent l’ennemi.\nS’il tient un objet, une Baie par exemple, celui-ci\nest brûlé et devient inutilisable.
Retient la cible de force, l’obligeant à agir\nen dernier.
Attaque agile. Si le lanceur ne tient pas d’objet,\nl’attaque inflige davantage de dégâts.
Le lanceur copie le type de la cible et devient du\nmême type.
Venge un Pokémon de l’équipe mis K.O.\nSi un Pokémon de l’équipe a été mis K.O. au tour\nd’avant, l’effet augmente.
Une attaque très risquée.\nLe lanceur perd tous ses PV restants et inflige\nautant de dégâts à l’ennemi.
Si la cible ne tient pas d’objet, le lanceur lui\ndonne l’objet qu’il tient.
L’ennemi est entouré d’un torrent de flammes\nardentes qui le brûlent.
Une masse d’eau s’abat sur l’ennemi.\nEn l’utilisant avec Aire de Feu, l’effet augmente\net un arc-en-ciel apparaît.
Une masse de feu s’abat sur l’ennemi.\nEn l’utilisant avec Aire d’Herbe, l’effet augmente\net une mer de feu apparaît.
Une masse végétale s’abat sur l’ennemi.\nEn l’utilisant avec Aire d’Eau, l’effet augmente\net un marécage apparaît.
Après son attaque, le lanceur revient à toute\nvitesse et change de place avec un Pokémon\nde l’équipe prêt au combat.
Le lanceur se débat de toutes ses forces, et\nbaisse l’Attaque Spéciale de l’ennemi.
Le lanceur piétine le sol et inflige des dégâts\nà tous les Pokémon autour de lui. Baisse aussi\nleur Vitesse.
Un souffle froid blesse l’ennemi.\nL’effet est toujours critique.
Un coup puissant qui blesse la cible et l’envoie\nau loin. Lors d’un combat contre un Pokémon\nsauvage seul, met fin au combat.
Le lanceur se rengorge.\nAugmente l’Attaque et l’Attaque Spéciale.
Attrape l’ennemi dans un filet électrique.\nBaisse aussi la Vitesse de l’ennemi.
Une charge électrique violente qui blesse aussi\nlégèrement le lanceur.
Le lanceur tourne sur lui-même comme une perceuse\net se jette sur l’ennemi. Taux de critique élevé.
Le lanceur frappe l’ennemi deux fois d’affilée avec\nles parties les plus robustes de son corps.
Déconcentre l’ennemi avec des mouvements\nmignons avant de le frapper violemment.\nPeut aussi l’apeurer.
Un coup de corne qui draine l’énergie de l’ennemi.\nConvertit la moitié des dégâts infligés en PV pour\nle lanceur.
Un coup de corne violent qui lacère l’ennemi\net lui inflige des dégâts quels que soient ses\nchangements de stats.
Un coquillage aiguisé lacère l’ennemi.\nPeut aussi baisser sa Défense.
Le lanceur projette son corps enflammé contre\nl’ennemi. S’il est plus lourd que l’ennemi, l’effet\naugmente en conséquence.
L’ennemi est pris dans un tourbillon de feuilles\nacérées. Peut aussi baisser sa Précision.
Le lanceur se roule en boule et écrase son ennemi.\nPeut aussi l’apeurer.
Le lanceur se protège en s’emmitouflant dans du\ncoton. Sa Défense augmente énormément.
Le lanceur attaque l’ennemi avec une onde de\nchoc ténébreuse. Peut aussi baisser sa Précision.
Le lanceur matérialise des ondes mystérieuses\nqu’il projette sur l’ennemi. Inflige des dégâts\nphysiques.
Le lanceur frappe l’ennemi de deux à cinq fois\nd’affilée avec sa queue robuste.
Le lanceur déclenche une tempête de vents\nviolents qui s’abat sur l’ennemi. Peut aussi le\nrendre confus.
Le lanceur donne un coup avec sa tête couronnée\nd’une fière crinière. Blesse aussi légèrement\nle lanceur.
Le lanceur jette deux écrous d’acier qui frappent\nl’ennemi deux fois d’affilée.
Des boules de feu s’abattent sur tous les Pokémon\nautour du lanceur. Peut aussi les brûler.
Le lanceur projette un rayon lumineux sur l’ennemi.\nLe type varie selon le Module que tient le lanceur.
Le lanceur attaque l’ennemi en lui chantant une\nchanson d’un autre temps. Peut l’endormir.
L’ennemi est lacéré par une longue corne.\nSon pouvoir mystérieux inflige des dégâts\nphysiques.
Un souffle de vent qui congèle tout sur son\npassage s’abat sur l’ennemi. Réduit aussi sa\nVitesse.
Le lanceur s’enveloppe d’une charge électrique\nsurpuissante et se jette sur l’ennemi. Peut aussi\nle paralyser.
De magnifiques et redoutables flammes bleues\nfondent sur l’ennemi. Peut aussi le brûler.
Le lanceur enveloppe l’ennemi de flammes.\nPeut aussi augmenter l’Attaque Spéciale du lanceur.
Projette un bloc de glace électrifié sur l’ennemi au\nsecond tour. Peut aussi le paralyser.
Au second tour, le lanceur projette un souffle de\nvent glacial dévastateur sur l’ennemi. Peut aussi le\nbrûler.
Le lanceur hurle sur l’ennemi.\nBaisse l’Attaque Spéciale de l’ennemi.
Envoie de gros blocs de glace sur l’ennemi pour\nlui infliger des dégâts. Peut aussi l’apeurer.
Le lanceur projette une flamme ardente de son\nfront et se jette sur l’ennemi. Baisse la Défense,\nla Défense Spéciale et la Vitesse.
Projette une boule de feu gigantesque.\nL’effet augmente sous l’influence d’Éclair Croix.
Projette un orbe électrique gigantesque.\nL’effet augmente sous l’influence de Flamme Croix.
Une attaque en piqué depuis le ciel, à la fois de\ntype Combat et de type Vol.
Retourne un tatami pour bloquer, comme avec un\nbouclier, les capacités visant le lanceur ou ses\nalliés. N’a pas d’effet sur les attaques de statut.
Le lanceur se tourne vers l’ennemi et lui éructe\ndessus, infligeant des dégâts. Ne fonctionne\nque si le lanceur consomme la Baie qu’il tient.
Laboure le sol et le rend plus fertile.\nAugmente l’Attaque et l’Attaque Spéciale des\nPokémon de type Plante.
Déploie une toile visqueuse autour de l’ennemi\nqui ralentit la Vitesse de tout adversaire entrant\nau combat.
Augmente beaucoup l’Attaque du lanceur si\nun ennemi est mis K.O. avec cette capacité.
Le lanceur disparaît au premier tour et frappe au\nsecond. Cette attaque passe outre les protections.
Insuffle à la cible l’esprit d’Halloween, et\najoute le type Spectre à ses types actuels.
Le lanceur pousse un rugissement qui intimide\nl’ennemi et diminue son Attaque et son Attaque\nSpéciale.
Diffuse des particules saturées d’électricité qui\ntransforment les capacités de type Normal en\ncapacités de type Électrik.
Inflige des dégâts à tous les Pokémon autour du\nlanceur. Il récupère en PV la moitié des dégâts\ninfligés.
La cible est charmée par l’esprit de la forêt.\nLe type Plante est ajouté à ses types actuels.
Déclenche une violente tempête de fleurs qui\ninflige des dégâts à tous les Pokémon alentour.
Refroidit violemment l’ennemi et peut le geler.\nSuper efficace sur les Pokémon de type Eau.
Laisse s’échapper une voix enchanteresse qui\ninflige des dégâts psychiques à l’ennemi.\nTouche à coup sûr.
Menace l’ennemi dans une ultime tirade avant\nde changer de place avec un autre Pokémon.\nRéduit l’Attaque et l’Attaque Spéciale de l’ennemi.
Inverse tous les changements de stats de\nla cible.
Aspire la force vitale de l’ennemi par un baiser.\nRend au lanceur un nombre de PV supérieur ou\négal à la moitié des dégâts infligés.
Utilise une force mystérieuse pour protéger\nl’équipe des capacités de statut. Ne protège\npas des autres capacités.
Grâce à une force mystérieuse, la Défense de tous\nles Pokémon Plante au combat augmente.
Pendant cinq tours, les Pokémon au sol récupèrent\nquelques PV à chaque tour et la puissance\ndes capacités de type Plante augmente.
Pendant cinq tours, les Pokémon au sol ne peuvent\npas subir d’altération de statut et la puissance\ndes capacités de type Dragon est divisée par deux.
Si le lanceur attaque avant la cible, les capacités\nde celle-ci seront de type Électrik jusqu’à la fin\ndu tour.
Attaque l’ennemi avec un câlin.\nPeut diminuer son Attaque.
Déchaîne un vent magique qui cingle l’ennemi.
Attaque l’ennemi grâce au pouvoir de la lune.\nPeut diminuer son Attaque Spéciale.
Attaque les Pokémon alentour grâce à une onde\nsonore assourdissante qui détruit tout sur son\npassage.
Des chaînes entourent la zone de combat,\nempêchant tous les Pokémon de fuir au\nprochain tour.
Prend une posture défensive pour bloquer les\ndégâts. Diminue beaucoup l’Attaque de tout\nPokémon qui entre en contact avec le lanceur.
L’ennemi se lie d’amitié avec le lanceur et perd\nsa combativité, diminuant son Attaque.
Dévoile des secrets à l’ennemi, qui perd alors\nsa concentration et voit son Attaque Spéciale\ndiminuer.
Provoque une tempête de diamants qui\ninflige des dégâts. Peut beaucoup augmenter\nla Défense du lanceur.
Plonge l’ennemi dans une chaleur étouffante.\nPeut le brûler.
Crée une faille dimensionnelle pour attaquer\nsoudainement l’ennemi de côté. Ignore même\nles capacités comme Abri ou Détection.
Attaque l’ennemi avec des shuriken de mucus.\nFrappe en priorité deux à cinq fois d’affilée en\nun tour.
Attaque avec des flammes brûlantes soufflées\nde la bouche du lanceur. Diminue l’Attaque\nSpéciale de l’ennemi.
Protège des attaques, et diminue les PV de tout\nattaquant qui entre en contact avec le lanceur.
Grâce à un parfum mystérieux, augmente la\nDéfense Spéciale d’un allié.
Le corps du lanceur produit des ondes anormales\nqui enveloppent l’ennemi et diminuent beaucoup\nson Attaque Spéciale.
Sécrète un liquide empoisonné.\nDiminue l’Attaque, l’Attaque Spéciale et la Vitesse\nde l’ennemi empoisonné.
L’ennemi est pris dans un nuage de poudre.\nS’il utilise une capacité de type Feu lors du même\ntour, le nuage explose et lui inflige des dégâts.
Le lanceur absorbe de l’énergie au premier tour\net augmente beaucoup son Attaque Spéciale,\nsa Défense Spéciale et sa Vitesse au second.
Manipule les champs magnétiques pour augmenter\nla Défense et la Défense Spéciale des Pokémon\nalliés dotés du talent Plus ou du talent Minus.
Utilisé pendant un combat, multiplie par deux\nl’argent gagné à la fin.
Pendant cinq tours, le terrain se charge d’électricité.\nLes Pokémon au sol ne peuvent pas s’endormir et la\npuissance des capacités de type Électrik augmente.
Libère une puissante décharge lumineuse qui inflige\ndes dégâts à l’ennemi.
Le Pokémon vous souhaite plein de bonnes choses\npour cet événement spécial.
Le lanceur et un allié se prennent la main,\nce qui les rend heureux.
Fixe l’ennemi d’un air très attendrissant qui\nle touche et diminue son Attaque. Agit en priorité.
Le lanceur attaque en frottant ses bajoues\nchargées d’électricité. Paralyse l’ennemi.
Le lanceur attaque avec retenue, et laisse\nau moins 1 PV à l’ennemi.
Cette attaque perdure pendant quatre à cinq\ntours. L’ennemi ne peut pas fuir au cours de\ncette période.
À force de frapper, les poings deviennent plus\ndurs. Augmente l’Attaque du lanceur si l’ennemi\nest touché.
Vole l’énergie de la cible.\nRend au lanceur un nombre de PV supérieur ou\négal à la moitié des dégâts infligés.
Touche même les Pokémon dans les airs.\nDans ce cas, la cible retombe au sol.
Attaque avec des vagues glissant au sol.\nL’ennemi pris dedans ne peut pas s’échapper.
Utilise la puissance du sol et la concentre sur\nl’ennemi pour infliger des dégâts.
Utilise la puissance de la fleur Éternelle pour\nlancer un formidable rayon d’énergie.\nBlesse aussi gravement le lanceur.
D’innombrables rayons lumineux d’un bleu étincelant\ns’abattent sur la cible.
Le Pokémon transforme la puissance de la terre\net attaque la cible avec une lame acérée.
Le Pokémon s’abat à toute vitesse sur la cible\ndepuis les hautes couches de l’atmosphère.\nBaisse la Défense et la Défense Spéciale du lanceur.
Le Pokémon utilise sa multitude de bras pour infliger\nune nuée de coups qui ignorent les capacités telles\nqu’Abri ou Détection. Baisse la Défense du lanceur.
Le Pokémon utilise la Force Z pour s’élancer à toute\nvitesse sur l’adversaire. La puissance varie selon\ncelle de la capacité originale.
Dummy
Le Pokémon utilise la Force Z pour créer une boule\nd’énergie qu’il projette sur l’adversaire. La puissance\nvarie selon celle de la capacité originale.
Dummy
Le Pokémon utilise la Force Z pour s’envoler très haut\ndans le ciel avant de plonger sur l’adversaire. La\npuissance varie selon celle de la capacité originale.
Dummy
Le Pokémon utilise la Force Z pour répandre\nun marécage empoisonné où l’adversaire sombre. La\npuissance varie selon celle de la capacité originale.
Dummy
Le Pokémon utilise la Force Z pour entraîner\nl’adversaire dans les profondeurs de la terre. La\npuissance varie selon celle de la capacité originale.
Dummy
Le Pokémon utilise la Force Z pour créer un immense\nrocher et écraser l’adversaire avec. La puissance\nvarie selon celle de la capacité originale.
Dummy
Le Pokémon utilise la Force Z pour cracher de longs\nfils de soie et enserrer l’adversaire. La puissance\nvarie selon celle de la capacité originale.
Dummy
Le Pokémon utilise la Force Z pour invoquer des\nesprits rancuniers qui s’abattent sur l’adversaire. La\npuissance varie selon celle de la capacité originale.
Dummy
Le Pokémon utilise la Force Z pour tourner à toute\nvitesse et écraser l’adversaire. La puissance varie\nselon celle de la capacité originale.
Dummy
Le Pokémon utilise la Force Z pour cracher une boule\nde feu qui réduit l’adversaire en cendres. La\npuissance varie selon celle de la capacité originale.
Dummy
Le Pokémon utilise la Force Z pour créer un tourbillon\ngigantesque qui avale l’adversaire. La puissance\nvarie selon celle de la capacité originale.
Dummy
Le Pokémon utilise la Force Z pour libérer l’énergie\ndes plantes et attaquer l’adversaire. La puissance\nvarie selon celle de la capacité originale.
Dummy
Le Pokémon utilise la Force Z pour générer un courant\nélectrique puissant qu’il projette sur l’adversaire. La\npuissance varie selon celle de la capacité originale.
Dummy
Le Pokémon utilise la Force Z pour manipuler\nl’adversaire et lui infliger de sérieux dégâts. La\npuissance varie selon celle de la capacité originale.
Dummy
Le Pokémon utilise la Force Z pour baisser la\ntempérature brutalement et congeler l’adversaire. La\npuissance varie selon celle de la capacité originale.
Dummy
Le Pokémon utilise la Force Z pour matérialiser\nson aura et assaillir l’adversaire. La puissance varie\nselon celle de la capacité originale.
Dummy
Le Pokémon utilise la Force Z pour rassembler\nl’énergie négative et y aspirer l’adversaire. La\npuissance varie selon celle de la capacité originale.
Dummy
Le Pokémon utilise la Force Z pour créer une\ndimension irréelle où l’adversaire est à sa merci. La\npuissance varie selon celle de la capacité originale.
Dummy
Pikachu utilise la Force Z pour concentrer toute\nson électricité avant de se jeter à toute vitesse\nsur l’adversaire.
Le lanceur récupère jusqu’à la moitié de ses PV max.\nDurant une tempête de sable, il en récupère encore\nplus.
Une capacité très puissante, mais qui ne fonctionne\nqu’au premier tour.
Protège le lanceur contre les attaques de l’ennemi\net empoisonne ce dernier s’il utilise une attaque\ndirecte sur le lanceur.
Une attaque qui coud l’ennemi à son ombre,\nce qui l’empêche de s’enfuir.
Le Pokémon étend les bras et frappe l’adversaire\nen tournant violemment. Inflige des dégâts et ignore\nles changements de stats de la cible.
Le lanceur émet plusieurs bulles en chantant.\nSoigne les brûlures des Pokémon touchés par\nces bulles.
Le lanceur donne un puissant coup de poing à\nl’ennemi. Réduit la Vitesse du lanceur.
Rend la moitié de ses PV max à la cible.\nPlus efficace sur un Champ Herbu.
Le lanceur attaque violemment en utilisant\ntout son poids.
Rend au lanceur une quantité de PV équivalente\nà la stat d’Attaque de la cible, puis baisse celle-ci.
Le lanceur absorbe la lumière au premier tour\net attaque au second tour en libérant cette énergie\nsous forme de lames.
Le lanceur attaque l’ennemi avec des feuilles.
Met un Pokémon sous le feu des projecteurs\net force tout le monde à le viser.
Tisse un fil imprégné de venin. Empoisonne la cible\net baisse sa Vitesse.
Le lanceur se concentre pour être sûr de porter\nun coup critique au tour suivant.
Change de réglage pour augmenter l’Attaque et\nl’Attaque Spéciale des alliés ayant les talents\nPlus ou Minus.
Inflige une douleur tellement violente à la cible\nqu’elle ne peut plus émettre de sons pendant\ndeux tours.
Utilisé sur l’ennemi, envoie une boule explosive qui\nfait des dégâts ; sur un allié, donne du bon pollen\nnutritif qui fait récupérer des PV.
Le lanceur jette son ancre sur la cible pour l’attaquer.\nUne fois accrochée, elle l’empêche de s’enfuir.
Pendant cinq tours, les Pokémon au sol ne peuvent\nplus subir d’attaques prioritaires et la puissance\ndes capacités de type Psy augmente.
Le lanceur se jette sur la cible de toutes ses forces\npour lui infliger des dégâts et baisser son Attaque.
Frappe la cible avec un fouet incandescent\net baisse sa Défense.
Ivre de puissance, le lanceur attaque de toutes\nses forces. Plus ses stats ont été augmentées,\nplus la puissance de l’attaque est élevée.
Le Pokémon se consume et les flammes de son\ncorps infligent des dégâts élevés à la cible.\nLe lanceur perd le type Feu.
Intervertit la Vitesse du lanceur et celle de la cible.
Le lanceur transperce la cible avec sa corne effilée.\nTouche toujours l’ennemi.
Le lanceur soigne les altérations de statut de la cible,\nce qui lui permet de regagner des PV.
Le lanceur attaque en dansant avec enthousiasme.\nLe type de la capacité est le même que celui\ndu lanceur.
La cible subit des dégâts et, si elle a déjà agi\nà ce tour, elle perd aussi son talent.
Un coup de pied chaud comme les tropiques qui\ninflige des dégâts à la cible et baisse son Attaque.
Force la cible à lancer immédiatement la dernière\ncapacité qu’elle a utilisée.
Le lanceur fait chauffer son bec avant d’attaquer.\nS’il subit une attaque directe pendant la montée\nen température, l’attaquant sera brûlé.
Le lanceur déclenche un vacarme en frottant\nses écailles les unes contre les autres pour\nattaquer. Baisse la Défense du lanceur.
Le lanceur utilise son corps comme un véritable\nmarteau pour écraser la cible.
Le lanceur pivote pour prendre de l’élan et infliger\ndes dégâts.
Réduit les dégâts causés par les capacités\nphysiques et spéciales durant cinq tours.\nNe peut être utilisé que lorsqu’il grêle.
Archéduc utilise la Force Z pour créer un nuage de\nflèches qui transpercent la cible.
Félinferno utilise la Force Z pour gonfler ses muscles\net écraser la cible de toutes ses forces.
Oratoria utilise la Force Z pour rassembler\nune grande quantité d’eau et la projeter sur\nla cible à pleine puissance.
Le Pokémon Tutélaire utilise la Force Z et déchaîne\ntoute la puissance d’Alola sur sa cible. Inflige des\ndégâts en fonction des PV restants de celle-ci.
Marshadow concentre toute la Force Z dans ses\npoings et ses pieds pour infliger un déluge de\ncoups à la cible.
Le Raichu de la région d’Alola utilise la Force Z\npour frapper la cible et la paralyser.
Ronflex utilise la Force Z pour montrer ce qu’il a\ndans le ventre et écraser la cible de tout son poids.
Évoli utilise la Force Z pour emprunter la puissance\nde tous ses amis évolués et beaucoup augmenter\ntoutes ses stats.
Mew utilise la Force Z pour attaquer la cible.\nLe terrain devient un Champ Psychique.
Pose une carapace piégée. Si l’adversaire utilise\nune capacité physique, la carapace explose et\nlui inflige des dégâts.
Envoie un rayon laser dévastateur.\nBaisse beaucoup l’Attaque Spéciale du lanceur.
Le lanceur mord la cible avec ses pouvoirs\npsychiques. Brise aussi les barrières comme\nMur Lumière et Protection.
Le lanceur attaque en utilisant sa frustration. S’il a\nutilisé une capacité qui a échoué au tour précédent,\nla puissance de Trépignement est doublée.
Le lanceur frappe avec un os possédé par\nl’âme d’un défunt. Peut aussi baisser la Défense\nde la cible.
Le lanceur charge l’ennemi à toute vitesse.\nFrappe en priorité.
Le lanceur utilise la force de l’eau pour attaquer.\nPeut aussi baisser la Défense de la cible.
Le lanceur utilise la puissance d’un prisme\npour envoyer un laser destructeur, mais il doit\nse reposer au tour suivant.
Le lanceur plonge dans l’ombre de la cible,\nvole ses augmentations de stats et l’attaque.
Le lanceur fonce sur la cible à la vitesse\nd’une météorite. Ignore le talent de l’ennemi.
Le lanceur attaque avec un rayon de lumière\nmystérieux. Ignore le talent de la cible.
Le lanceur jette un regard plein de larmes à la cible.\nCelle-ci perd toute velléité de combat et voit\nson Attaque et son Attaque Spéciale baisser.
Le lanceur fonce sur la cible et lui envoie un puissant\nchoc électrique. Peut aussi l’effrayer.
Le lanceur déchaîne toute la colère de la nature\npour baisser les PV de la cible de moitié.
Le Pokémon s’entoure d’une puissante énergie\navant de foncer sur sa cible. Le type de la capacité\ndépend de la ROM installée.
Le Pikachu à casquette utilise la Force Z pour\naugmenter sa puissance électrique avant de\nla déchaîner sur la cible. Taux de critique élevé.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 52
~~~~~~~~~~~~~~~
―――――
Écras’Face
Poing-Karaté
Torgnoles
Poing Comète
Ultimapoing
Jackpot
Poing de Feu
Poing-Glace
Poing-Éclair
Griffe
Force Poigne
Guillotine
Coupe-Vent
Danse-Lames
Coupe
Tornade
Cru-Aile
Cyclone
Vol
Étreinte
Souplesse
Fouet Lianes
Écrasement
Double Pied
Ultimawashi
Pied Sauté
Mawashi Geri
Jet de Sable
Coup d’Boule
Koud’Korne
Furie
Empal’Korne
Charge
Plaquage
Ligotage
Bélier
Mania
Damoclès
Mimi-Queue
Dard-Venin
Double-Dard
Dard-Nuée
Groz’Yeux
Morsure
Rugissement
Hurlement
Berceuse
Ultrason
Sonicboom
Entrave
Acide
Flammèche
Lance-Flammes
Brume
Pistolet à O
Hydrocanon
Surf
Laser Glace
Blizzard
Rafale Psy
Bulles d’O
Onde Boréale
Ultralaser
Picpic
Bec Vrille
Sacrifice
Balayage
Riposte
Frappe Atlas
Force
Vol-Vie
Méga-Sangsue
Vampigraine
Croissance
Tranch’Herbe
Lance-Soleil
Poudre Toxik
Para-Spore
Poudre Dodo
Danse-Fleur
Sécrétion
Draco-Rage
Danse Flamme
Éclair
Tonnerre
Cage-Éclair
Fatal-Foudre
Jet-Pierres
Séisme
Abîme
Tunnel
Toxik
Choc Mental
Psyko
Hypnose
Yoga
Hâte
Vive-Attaque
Frénésie
Téléport
Ombre Nocturne
Copie
Grincement
Reflet
Soin
Armure
Lilliput
Brouillard
Onde Folie
Repli
Boul’Armure
Bouclier
Mur Lumière
Buée Noire
Protection
Puissance
Patience
Métronome
Mimique
Destruction
Bomb’Œuf
Léchouille
Purédpois
Détritus
Massd’Os
Déflagration
Cascade
Claquoir
Météores
Coud’Krâne
Picanon
Constriction
Amnésie
Télékinésie
E-Coque
Pied Voltige
Regard Médusant
Dévorêve
Gaz Toxik
Pilonnage
Vampirisme
Grobisou
Piqué
Morphing
Écume
Uppercut
Spore
Flash
Vague Psy
Trempette
Acidarmure
Pince-Masse
Explosion
Combo-Griffe
Osmerang
Repos
Éboulement
Croc de Mort
Affûtage
Conversion
Triplattaque
Croc Fatal
Tranche
Clonage
Lutte
Gribouille
Triple Pied
Larcin
Toile
Lire-Esprit
Cauchemar
Roue de Feu
Ronflement
Malédiction
Fléau
Conversion 2
Aéroblast
Spore Coton
Contre
Dépit
Poudreuse
Abri
Mach Punch
Grimace
Feinte
Doux Baiser
Cognobidon
Bomb-Beurk
Coud’Boue
Octazooka
Picots
Élecanon
Clairvoyance
Prélèvem. Destin
Requiem
Vent Glace
Détection
Charge-Os
Verrouillage
Colère
Tempête de Sable
Giga-Sangsue
Ténacité
Charme
Roulade
Faux-Chage
Vantardise
Lait à Boire
Étincelle
Taillade
Aile d’Acier
Regard Noir
Attraction
Blabla Dodo
Glas de Soin
Retour
Cadeau
Frustration
Rune Protect
Balance
Feu Sacré
Ampleur
Dynamopoing
Mégacorne
Dracosouffle
Relais
Encore
Poursuite
Tour Rapide
Doux Parfum
Queue de Fer
Griffe Acier
Corps Perdu
Aurore
Synthèse
Rayon Lune
Puissance Cachée
Coup-Croix
Ouragan
Danse Pluie
Zénith
Mâchouille
Voile Miroir
Boost
Vitesse Extrême
Pouvoir Antique
Ball’Ombre
Prescience
Éclate-Roc
Siphon
Baston
Bluff
Brouhaha
Stockage
Relâche
Avale
Canicule
Grêle
Tourmente
Flatterie
Feu Follet
Souvenir
Façade
Mitra-Poing
Stimulant
Par Ici
Force-Nature
Chargeur
Provoc
Coup d’Main
Tourmagik
Imitation
Vœu
Assistance
Racines
Surpuissance
Reflet Magik
Recyclage
Vendetta
Casse-Brique
Bâillement
Sabotage
Effort
Éruption
Échange
Possessif
Régénération
Rancune
Saisie
Force Cachée
Plongée
Cogne
Camouflage
Lumiqueue
Lumi-Éclat
Ball’Brume
Danse-Plume
Danse-Folle
Pied Brûleur
Lance-Boue
Ball’Glace
Poing Dard
Paresse
Mégaphone
Crochet Venin
Éclate Griffe
Rafale Feu
Hydroblast
Poing Météore
Étonnement
Ball’Météo
Aromathérapie
Croco Larme
Tranch’Air
Surchauffe
Flair
Tomberoche
Vent Argenté
Strido-Son
Siffl’Herbe
Chatouille
Force Cosmik
Giclédo
Rayon Signal
Poing Ombre
Extrasenseur
Stratopercut
Tourbi-Sable
Glaciation
Ocroupi
Balle Graine
Aéropique
Stalagtite
Mur de Fer
Barrage
Grondement
Dracogriffe
Végé-Attak
Gonflette
Rebond
Tir de Boue
Queue-Poison
Implore
Électacle
Feuille Magik
Tourniquet
Plénitude
Lame-Feuille
Danse Draco
Boule Roc
Onde de Choc
Vibraqua
Carnareket
Psycho Boost
Atterrissage
Gravité
Œil Miracle
Réveil Forcé
Marto-Poing
Gyroballe
Vœu Soin
Saumure
Don Naturel
Ruse
Picore
Vent Arrière
Acupression
Fulmifer
Demi-Tour
Close Combat
Représailles
Assurance
Embargo
Dégommage
Échange Psy
Atout
Anti-Soin
Essorage
Astuce Force
Suc Digestif
Air Veinard
Moi d’Abord
Photocopie
Permuforce
Permugarde
Punition
Dernier Recours
Soucigraine
Coup Bas
Pics Toxik
Permucœur
Anneau Hydro
Vol Magnétik
Boutefeu
Forte-Paume
Aurasphère
Poliroche
Direct Toxik
Vibrobscur
Tranche-Nuit
Hydroqueue
Canon Graine
Lame d’Air
Plaie-Croix
Bourdon
Dracochoc
Dracocharge
Rayon Gemme
Vampipoing
Onde Vide
Exploforce
Éco-Sphère
Rapace
Telluriforce
Passe-Passe
Giga Impact
Machination
Pisto-Poing
Avalanche
Éclats Glace
Griffe Ombre
Crocs Éclair
Crocs Givre
Crocs Feu
Ombre Portée
Boue-Bombe
Coupe Psycho
Psykoud’Boul
Miroi-Tir
Luminocanon
Escalade
Anti-Brume
Distorsion
Draco Météore
Coup d’Jus
Ébullilave
Tempête Verte
Mégafouet
Roc-Boulet
Poison-Croix
Détricanon
Tête de Fer
Bombaimant
Lame de Roc
Séduction
Piège de Roc
Nœud Herbe
Babil
Jugement
Piqûre
Rayon Chargé
Martobois
Aqua-Jet
Appel Attaque
Appel Défense
Appel Soins
Fracass’Tête
Coup Double
Hurle-Temps
Spatio-Rift
Danse-Lune
Presse
Vortex Magma
Trou Noir
Fulmigraine
Vent Mauvais
Revenant
Aiguisage
Garde Large
Partage Garde
Partage Force
Zone Étrange
Choc Psy
Choc Venin
Allègement
Poudre Fureur
Lévikinésie
Zone Magique
Anti-Air
Yama Arashi
Rebondifeu
Cradovague
Papillodanse
Tacle Lourd
Synchropeine
Boule Élek
Détrempage
Nitrocharge
Enroulement
Balayette
Bombe Acide
Tricherie
Rayon Simple
Ten-danse
Après Vous
Chant Canon
Écho
Attrition
Bain de Smog
Force Ajoutée
Prévention
Interversion
Ébullition
Exuviation
Vibra Soin
Châtiment
Chute Libre
Chgt Vitesse
Projection
Calcination
À la Queue
Acrobatie
Copie Type
Vengeance
Tout ou Rien
Passe-Cadeau
Feu d’Enfer
Aire d’Eau
Aire de Feu
Aire d’Herbe
Change Éclair
Survinsecte
Piétisol
Souffle Glacé
Draco-Queue
Rengorgement
Toile Élek
Éclair Fou
Tunnelier
Double Baffe
Crève-Cœur
Encornebois
Lame Sainte
Coquilame
Tacle Feu
Phytomixeur
Bulldoboule
Cotogarde
Explonuit
Frappe Psy
Plumo-Queue
Vent Violent
Peignée
Lancécrou
Incendie
Techno-Buster
Chant Antique
Lame Ointe
Ère Glaciaire
Charge Foudre
Flamme Bleue
Danse du Feu
Éclair Gelé
Feu Glacé
Aboiement
Chute Glace
Coup Victoire
Flamme Croix
Éclair Croix
Flying Press
Tatamigaeshi
Éructation
Fertilisation
Toile Gluante
Dard Mortel
Hantise
Halloween
Râle Mâle
DélugePlasmique
Parabocharge
Maléfice Sylvain
Tempête Florale
Lyophilisation
Voix Enjôleuse
Dernier Mot
Renversement
Vampibaiser
Vigilance
Garde Florale
Champ Herbu
Champ Brumeux
Électrisation
Câlinerie
Vent Féérique
Pouvoir Lunaire
Bang Sonique
Verrou Enchanté
Bouclier Royal
Camaraderie
Confidence
Orage Adamantin
Jet de Vapeur
TrouDimensionnel
Sheauriken
Feu Ensorcelé
Pico-Défense
Brume Capiteuse
Ondes Étranges
Piège de Venin
Nuée de Poudre
Géo-Contrôle
Magné-Contrôle
Étrennes
Champ Électrifié
Éclat Magique
Célébration
Mains Jointes
Regard Touchant
Frotte-Frimousse
Retenue
Harcèlement
Poing Boost
Mort-Ailes
Myria-Flèches
Myria-Vagues
Force Chtonienne
Lumière du Néant
Onde Originelle
Lame Pangéenne
Draco Ascension
Furie Dimension
Turbo-Charge Bulldozer
Turbo-Charge Bulldozer
Combo Hyper-Furie
Combo Hyper-Furie
Piqué Supersonique
Piqué Supersonique
Déluge Causti-Toxique
Déluge Causti-Toxique
Éruption Géo-Sismique
Éruption Géo-Sismique
Apocalypse Gigalithique
Apocalypse Gigalithique
Cocon Fatal
Cocon Fatal
Appel des Ombres Éternelles
Appel des Ombres Éternelles
Vrille Maximum
Vrille Maximum
Pyro-Explosion Cataclysmique
Pyro-Explosion Cataclysmique
Super Tourbillon Abyssal
Super Tourbillon Abyssal
Pétalexplosion Éblouissante
Pétalexplosion Éblouissante
Fulguro-Lance Gigavolt
Fulguro-Lance Gigavolt
Psycho-Pulvérisation EX
Psycho-Pulvérisation EX
Laser Cryogénique
Laser Cryogénique
Chaos Draconique
Chaos Draconique
Trou Noir des Ombres
Trou Noir des Ombres
Impact Choupinova
Impact Choupinova
Pikachute Foudroyante
Amass’Sable
Escarmouche
Blockhaus
Tisse Ombre
Dark Lariat
Aria de l’Écume
Marteau de Glace
Soin Floral
Cavalerie Lourde
Vol-Force
Lame Solaire
Feuillage
Projecteur
Fil Toxique
Affilage
Engrenage
Exécu-Son
Boule Pollen
Ancrage
Champ Psychique
Furie-Bond
Fouet de Feu
Arrogance
Flamme Ultime
Permuvitesse
Estocorne
Purification
Danse Éveil
Sanction Suprême
Botte Sucrette
Sommation
Bec-Canon
Vibrécaille
Draco-Marteau
Centrifugifle
Voile Aurore
Fureur des Plumes Spectrales
Dark Body Press
Symphonie des Ondines
Colère du Gardien d’Alola
Fauche-Âme des Sept Étoiles
Électro-Surf Survolté
Gare au Ronflex
Neuf pour Un
Supernova Originelle
Carapiège
Canon Floral
Psycho-Croc
Trépignement
Os’Ombre
Vif Roc
Aqua-Brèche
Laser Prisme
Clepto-Mânes
Choc Météore
Rayon Spectral
Larme à l’Œil
Électrikipik
Ire de la Nature
Coup Varia-Type
Giga-Tonnerre
Caboche-Kaboum
Plasma Punch
Photo-Geyser
Apocalypsis Luminis
Hélio-Choc Dévastateur
Rayons Séléno-Explosifs
Patati-Patattrape
Hurlement des Roches-Lames
Dracacophonie Flamboyante
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 53
~~~~~~~~~~~~~~~









































































































































































































Forme Unique





















































































































































Forme de Morphéo






























Kyogre
Groudon


Forme Normale

























Cape Plante
Cape Plante







Temps Couvert
Mer Occident
Mer Occident























































Forme de Motisma







Forme Alternative




Forme Terrestre
Forme de Arceus
























































Motif Rouge




Mode Normal





























Forme Printemps
Forme Printemps






















































Forme Avatar
Forme Avatar


Forme Avatar
Forme de Kyurem
Aspect Normal
Forme Chant
Forme de Genesect
















Motif Blizzard


Fleur Rouge
Fleur Rouge
Fleur Rouge




Forme Sauvage

Mâle


Forme Parade




























Taille Normale
Taille Normale




Mode Paisible

Forme 50 %

Hoopa Enchaîné




















Style Flamenco



Forme Diurne
Forme Solitaire


























Type : Normal
Forme Météore



Forme Déguisée






























Méga-Florizarre
Méga-Dracaufeu X
Méga-Dracaufeu Y
Méga-Tortank
Méga-Dardargnan
Méga-Roucarnage
Forme d’Alola
Forme d’Alola

Casquette Originale
Casquette de Hoenn
Casquette de Sinnoh
Casquette d’Unys
Casquette de Kalos
Casquette d’Alola
Casquette Partenaire
Forme d’Alola
Forme d’Alola
Forme d’Alola
Forme d’Alola
Forme d’Alola
Forme d’Alola
Forme d’Alola
Forme d’Alola
Forme d’Alola
Méga-Alakazam
Forme d’Alola
Forme d’Alola
Forme d’Alola
Méga-Flagadoss
Forme d’Alola
Forme d’Alola
Méga-Ectoplasma
Forme d’Alola
Forme d’Alola

Méga-Kangourex
Méga-Scarabrute
Méga-Léviator
Méga-Ptéra
Méga-Mewtwo X
Méga-Mewtwo Y
Méga-Pharamp
Forme Unique
Forme Unique
Forme Unique
Forme Unique
Forme Unique
Forme Unique
Forme Unique
Forme Unique
Forme Unique
Forme Unique
Forme Unique
Forme Unique
Forme Unique
Forme Unique
Forme Unique
Forme Unique
Forme Unique
Forme Unique
Forme Unique
Forme Unique
Forme Unique
Forme Unique
Forme Unique
Forme Unique
Forme Unique
Forme Unique
Forme Unique
Méga-Steelix
Méga-Cizayox
Méga-Scarhino
Méga-Démolosse
Méga-Tyranocif
Méga-Jungko
Méga-Braségali
Méga-Laggron
Méga-Gardevoir
Méga-Ténéfix
Méga-Mysdibule
Méga-Galeking
Méga-Charmina
Méga-Élecsprint
Méga-Sharpedo
Méga-Camérupt
Méga-Altaria
Forme Solaire
Forme Eau de Pluie
Forme Blizzard
Méga-Branette
Méga-Absol
Méga-Oniglali
Méga-Drattak
Méga-Métalosse
Méga-Latias
Méga-Latios
Primo-Résurgence
Primo-Résurgence
Méga-Rayquaza
Forme Attaque
Forme Défense
Forme Vitesse
Cape Sable
Cape Déchet
Cape Sable
Cape Déchet


Temps Ensoleillé
Mer Orient
Mer Orient
Méga-Lockpin
Méga-Carchacrok
Méga-Lucario
Méga-Blizzaroi
Méga-Gallame
Motisma Chaleur
Motisma Lavage
Motisma Froid
Motisma Hélice
Motisma Tonte
Forme Originelle
Forme Céleste
Forme de Arceus
Forme de Arceus
Forme de Arceus
Forme de Arceus
Forme de Arceus
Forme de Arceus
Forme de Arceus
Forme de Arceus
Forme de Arceus
Forme de Arceus
Forme de Arceus
Forme de Arceus
Forme de Arceus
Forme de Arceus
Forme de Arceus
Forme de Arceus
Forme de Arceus
Méga-Nanméouïe
Motif Bleu
Mode Transe
Forme Été
Forme Automne
Forme Hiver
Forme Été
Forme Automne
Forme Hiver
Forme Totémique
Forme Totémique
Forme Totémique
Kyurem Blanc
Kyurem Noir
Aspect Décidé
Forme Danse
Forme de Genesect
Forme de Genesect
Forme de Genesect
Forme de Genesect

Forme Sacha






































Motif Banquise
Motif Glace
Motif Continent
Motif Verdure
Motif Monarchie
Motif Floraison
Motif Métropole
Motif Rivage
Motif Archipel
Motif Sécheresse
Motif Sable
Motif Delta
Motif Cyclone
Motif Mangrove
Motif Zénith
Motif Soleil Levant
Motif Jungle
Motif Fantaisie
Motif Poké Ball
Fleur Jaune
Fleur Orange
Fleur Bleue
Fleur Blanche
Fleur Jaune
Fleur Orange
Fleur Bleue
Fleur Blanche
Éternelle
Fleur Jaune
Fleur Orange
Fleur Bleue
Fleur Blanche
Coupe Cœur
Coupe Étoile
Coupe Diamant
Coupe Demoiselle
Coupe Madame
Coupe Monsieur
Coupe Reine
Coupe Kabuki
Coupe Pharaon
Femelle
Forme Assaut
Taille Mini
Taille Maxi
Taille Ultra
Taille Mini
Taille Maxi
Taille Ultra
Mode Déchaîné
Forme 10 %
Forme 10 %
Forme 50 %
Forme Parfaite
Méga-Diancie
Hoopa Déchaîné


Style Pom-Pom
Style Hula
Style Buyō


Forme Nocturne
Forme Crépusculaire
Forme Banc



Type : Combat
Type : Vol
Type : Poison
Type : Sol
Type : Roche
Type : Insecte
Type : Spectre
Type : Acier
Type : Feu
Type : Eau
Type : Plante
Type : Électrik
Type : Psy
Type : Glace
Type : Dragon
Type : Ténèbres
Type : Fée
Forme Météore
Forme Météore
Forme Météore
Forme Météore
Forme Météore
Forme Météore
Noyau Rouge
Noyau Orange
Noyau Jaune
Noyau Vert
Noyau Bleu
Noyau Indigo
Noyau Violet

Forme Démasquée



Crinière du Couchant
Ailes de l’Aurore
Ultra-Necrozma
Couleur du Passé
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 54
~~~~~~~~~~~~~~~
???,? m
0,7 m
1,0 m
2,0 m
0,6 m
1,1 m
1,7 m
0,5 m
1,0 m
1,6 m
0,3 m
0,7 m
1,1 m
0,3 m
0,6 m
1,0 m
0,3 m
1,1 m
1,5 m
0,3 m
0,7 m
0,3 m
1,2 m
2,0 m
3,5 m
0,4 m
0,8 m
0,6 m
1,0 m
0,4 m
0,8 m
1,3 m
0,5 m
0,9 m
1,4 m
0,6 m
1,3 m
0,6 m
1,1 m
0,5 m
1,0 m
0,8 m
1,6 m
0,5 m
0,8 m
1,2 m
0,3 m
1,0 m
1,0 m
1,5 m
0,2 m
0,7 m
0,4 m
1,0 m
0,8 m
1,7 m
0,5 m
1,0 m
0,7 m
1,9 m
0,6 m
1,0 m
1,3 m
0,9 m
1,3 m
1,5 m
0,8 m
1,5 m
1,6 m
0,7 m
1,0 m
1,7 m
0,9 m
1,6 m
0,4 m
1,0 m
1,4 m
1,0 m
1,7 m
1,2 m
1,6 m
0,3 m
1,0 m
0,8 m
1,4 m
1,8 m
1,1 m
1,7 m
0,9 m
1,2 m
0,3 m
1,5 m
1,3 m
1,6 m
1,5 m
8,8 m
1,0 m
1,6 m
0,4 m
1,3 m
0,5 m
1,2 m
0,4 m
2,0 m
0,4 m
1,0 m
1,5 m
1,4 m
1,2 m
0,6 m
1,2 m
1,0 m
1,9 m
1,1 m
1,0 m
2,2 m
0,4 m
1,2 m
0,6 m
1,3 m
0,8 m
1,1 m
1,3 m
1,5 m
1,4 m
1,1 m
1,3 m
1,5 m
1,4 m
0,9 m
6,5 m
2,5 m
0,3 m
0,3 m
1,0 m
0,8 m
0,9 m
0,8 m
0,4 m
1,0 m
0,5 m
1,3 m
1,8 m
2,1 m
1,7 m
1,6 m
2,0 m
1,8 m
4,0 m
2,2 m
2,0 m
0,4 m
0,9 m
1,2 m
1,8 m
0,5 m
0,9 m
1,7 m
0,6 m
1,1 m
2,3 m
0,8 m
1,8 m
0,7 m
1,6 m
1,0 m
1,4 m
0,5 m
1,1 m
1,8 m
0,5 m
1,2 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,6 m
0,2 m
1,5 m
0,6 m
0,8 m
1,4 m
0,4 m
0,4 m
0,8 m
1,2 m
1,1 m
0,4 m
0,6 m
0,8 m
0,8 m
0,3 m
0,8 m
1,2 m
0,4 m
1,4 m
0,9 m
1,0 m
0,5 m
2,0 m
0,7 m
0,5 m
1,3 m
1,5 m
0,6 m
1,2 m
1,5 m
1,1 m
9,2 m
0,6 m
1,4 m
0,5 m
1,8 m
0,6 m
1,5 m
0,9 m
0,6 m
1,8 m
0,7 m
0,8 m
0,4 m
1,1 m
0,6 m
0,6 m
0,9 m
0,9 m
2,1 m
1,7 m
0,6 m
1,4 m
1,8 m
0,5 m
1,1 m
0,6 m
1,4 m
1,2 m
0,7 m
1,4 m
0,4 m
0,6 m
0,7 m
1,2 m
1,5 m
1,9 m
2,1 m
2,0 m
0,6 m
1,2 m
2,0 m
5,2 m
3,8 m
0,6 m
0,5 m
0,9 m
1,7 m
0,4 m
0,9 m
1,9 m
0,4 m
0,7 m
1,5 m
0,5 m
1,0 m
0,4 m
0,5 m
0,3 m
0,6 m
1,0 m
0,7 m
1,2 m
0,5 m
1,2 m
1,5 m
0,5 m
1,0 m
1,3 m
0,3 m
0,7 m
0,6 m
1,2 m
0,4 m
0,8 m
1,6 m
0,5 m
0,8 m
0,4 m
1,2 m
0,8 m
1,4 m
2,0 m
0,5 m
0,8 m
0,8 m
0,6 m
1,0 m
1,5 m
1,0 m
2,3 m
0,2 m
1,0 m
0,6 m
1,1 m
0,5 m
0,6 m
0,4 m
0,9 m
2,1 m
0,6 m
1,3 m
0,6 m
1,5 m
0,4 m
0,4 m
0,7 m
0,6 m
0,3 m
0,4 m
1,7 m
0,8 m
1,8 m
2,0 m
14,5 m
0,7 m
1,9 m
0,5 m
0,7 m
0,9 m
1,1 m
0,7 m
1,1 m
2,0 m
0,4 m
1,3 m
0,4 m
1,1 m
1,3 m
2,7 m
1,0 m
1,2 m
0,4 m
0,9 m
0,6 m
1,1 m
0,5 m
1,5 m
1,0 m
1,5 m
0,7 m
1,5 m
0,6 m
6,2 m
0,3 m
1,0 m
0,6 m
1,1 m
0,8 m
1,6 m
2,0 m
0,6 m
1,2 m
0,6 m
0,7 m
1,5 m
0,8 m
1,1 m
1,4 m
0,4 m
1,7 m
1,8 m
1,0 m
0,6 m
0,6 m
1,1 m
1,5 m
0,6 m
1,2 m
1,6 m
1,7 m
1,8 m
1,9 m
1,4 m
2,0 m
4,5 m
3,5 m
7,0 m
0,3 m
1,7 m
0,4 m
1,1 m
2,2 m
0,5 m
0,9 m
1,2 m
0,4 m
0,8 m
1,7 m
0,3 m
0,6 m
1,2 m
0,5 m
1,0 m
0,3 m
1,0 m
0,5 m
0,9 m
1,4 m
0,2 m
0,9 m
0,9 m
1,6 m
0,5 m
1,3 m
0,2 m
0,5 m
0,9 m
0,3 m
1,2 m
0,4 m
0,7 m
1,1 m
0,4 m
0,5 m
0,3 m
0,9 m
1,2 m
0,4 m
1,2 m
0,4 m
1,2 m
0,9 m
0,9 m
0,5 m
1,0 m
0,2 m
0,4 m
1,0 m
0,5 m
1,3 m
0,5 m
0,6 m
0,6 m
0,5 m
1,0 m
0,7 m
1,4 m
1,9 m
0,6 m
0,7 m
1,2 m
0,8 m
2,0 m
0,8 m
1,3 m
0,7 m
1,3 m
1,4 m
0,4 m
1,2 m
1,0 m
1,0 m
2,2 m
1,1 m
1,2 m
1,7 m
2,4 m
2,0 m
1,8 m
1,6 m
1,5 m
1,9 m
1,0 m
0,8 m
2,0 m
2,5 m
0,9 m
1,6 m
1,4 m
2,2 m
1,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
5,4 m
4,2 m
1,7 m
3,7 m
4,5 m
1,5 m
0,4 m
0,3 m
1,5 m
0,2 m
3,2 m
0,4 m
0,6 m
0,8 m
3,3 m
0,5 m
1,0 m
1,6 m
0,5 m
0,8 m
1,5 m
0,5 m
1,1 m
0,4 m
0,9 m
1,2 m
0,4 m
1,1 m
0,6 m
1,1 m
0,6 m
1,0 m
0,6 m
1,0 m
0,6 m
1,1 m
0,3 m
0,6 m
1,2 m
0,8 m
1,6 m
0,4 m
0,9 m
1,7 m
0,4 m
0,9 m
0,3 m
0,7 m
1,1 m
0,6 m
1,2 m
1,4 m
0,5 m
0,8 m
1,5 m
1,3 m
1,4 m
0,3 m
0,5 m
1,2 m
0,4 m
1,2 m
2,5 m
0,3 m
0,7 m
0,5 m
1,1 m
1,0 m
0,7 m
1,0 m
1,5 m
0,6 m
1,3 m
1,0 m
0,3 m
1,4 m
0,6 m
1,1 m
1,4 m
0,5 m
1,7 m
0,7 m
1,2 m
0,5 m
1,4 m
0,6 m
1,9 m
0,7 m
1,6 m
0,4 m
0,5 m
0,4 m
0,7 m
1,5 m
0,3 m
0,6 m
1,0 m
0,5 m
1,3 m
0,4 m
1,1 m
1,3 m
0,6 m
1,9 m
0,4 m
0,5 m
1,0 m
0,2 m
0,6 m
1,2 m
2,2 m
1,2 m
0,1 m
0,8 m
0,6 m
1,0 m
0,3 m
0,6 m
0,6 m
0,2 m
1,2 m
2,1 m
0,5 m
1,0 m
0,3 m
0,6 m
1,0 m
0,6 m
1,0 m
1,8 m
0,5 m
2,6 m
1,1 m
0,4 m
0,8 m
0,7 m
0,9 m
1,4 m
1,6 m
1,0 m
2,8 m
0,5 m
1,6 m
1,6 m
0,5 m
1,5 m
0,5 m
1,2 m
1,4 m
0,3 m
0,8 m
1,4 m
1,8 m
1,1 m
1,6 m
2,1 m
1,9 m
2,0 m
1,5 m
1,5 m
3,2 m
2,9 m
1,5 m
3,0 m
1,4 m
0,6 m
1,5 m
0,4 m
0,7 m
1,6 m
0,4 m
1,0 m
1,5 m
0,3 m
0,6 m
1,5 m
0,4 m
1,0 m
0,3 m
0,7 m
1,2 m
0,3 m
0,3 m
1,2 m
0,6 m
1,5 m
0,1 m
0,2 m
1,1 m
0,9 m
1,7 m
0,6 m
2,1 m
1,2 m
0,3 m
0,6 m
0,8 m
0,8 m
1,7 m
0,2 m
0,8 m
0,4 m
0,8 m
0,4 m
1,5 m
0,5 m
1,3 m
0,5 m
1,8 m
0,5 m
1,3 m
0,5 m
1,0 m
0,8 m
2,5 m
1,3 m
2,7 m
1,0 m
0,8 m
0,2 m
0,3 m
0,3 m
0,8 m
2,0 m
0,2 m
0,4 m
1,5 m
0,4 m
0,9 m
1,0 m
2,0 m
0,5 m
1,5 m
3,0 m
5,8 m
5,0 m
0,7 m
0,5 m
1,7 m
0,3 m
0,7 m
1,6 m
0,4 m
0,7 m
1,8 m
0,4 m
0,6 m
1,8 m
0,3 m
0,6 m
1,1 m
0,4 m
0,7 m
0,4 m
0,5 m
1,5 m
0,6 m
1,7 m
0,6 m
0,1 m
0,2 m
0,5 m
0,8 m
0,2 m
0,4 m
0,7 m
1,0 m
2,5 m
0,3 m
1,8 m
0,3 m
0,9 m
0,2 m
1,0 m
0,6 m
1,2 m
0,5 m
2,1 m
0,3 m
0,7 m
1,2 m
0,1 m
1,5 m
2,0 m
0,5 m
2,0 m
0,5 m
1,3 m
0,3 m
1,9 m
2,3 m
0,3 m
0,4 m
2,0 m
0,3 m
0,2 m
0,9 m
3,0 m
3,9 m
0,6 m
1,2 m
1,6 m
1,8 m
1,2 m
1,9 m
1,3 m
0,2 m
0,1 m
3,4 m
4,0 m
1,2 m
2,4 m
1,8 m
3,8 m
9,2 m
0,3 m
5,5 m
2,4 m
1,0 m
0,7 m
0,6 m
3,6 m
5,5 m
1,8 m
1,5 m

2,4 m
1,7 m
1,7 m
1,6 m
1,4 m
2,2 m
0,3 m
0,7 m
0,7 m
0,4 m
0,4 m
0,4 m
0,4 m
0,4 m
0,4 m
0,4 m
0,7 m
0,7 m
1,2 m
0,6 m
1,1 m
0,2 m
0,7 m
0,4 m
1,1 m
1,2 m
0,4 m
1,0 m
1,7 m
2,0 m
0,7 m
1,0 m
1,4 m
10,9 m
1,0 m
1,0 m
2,2 m
1,7 m
6,5 m
2,1 m
2,3 m
1,5 m
1,4 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
10,5 m
2,0 m
1,7 m
1,9 m
2,5 m
1,9 m
1,9 m
1,9 m
1,6 m
0,5 m
1,0 m
2,2 m
1,3 m
1,8 m
2,5 m
2,5 m
1,5 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
1,2 m
1,2 m
2,1 m
1,8 m
2,5 m
1,8 m
2,3 m
9,8 m
5,0 m
10,8 m
1,7 m
1,7 m
1,7 m
0,2 m
0,2 m
0,5 m
0,5 m


0,5 m
0,3 m
0,9 m
1,3 m
1,9 m
1,3 m
2,7 m
1,6 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
6,9 m
0,4 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
1,5 m
1,0 m
1,3 m
0,6 m
0,6 m
0,6 m
1,9 m
1,9 m
1,9 m
1,4 m
3,0 m
1,3 m
3,6 m
3,3 m
1,4 m
0,6 m
1,5 m
1,5 m
1,5 m
1,5 m
1,5 m
1,5 m






































1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
0,1 m
0,1 m
0,1 m
0,1 m
0,2 m
0,2 m
0,2 m
0,2 m
0,2 m
1,1 m
1,1 m
1,1 m
1,1 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
0,6 m
1,7 m
0,3 m
0,5 m
0,8 m
0,7 m
1,1 m
1,7 m
3,0 m
1,2 m
1,2 m
5,0 m
4,5 m
1,1 m
6,5 m
0,7 m
1,5 m
0,6 m
0,6 m
0,6 m


1,1 m
0,8 m
8,2 m

0,9 m
1,2 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m

0,2 m
0,2 m
0,2 m
1,6 m
3,8 m
4,2 m
7,5 m
1,0 m
[~ 1118]
[~ 1119]
[~ 1120]
[~ 1121]
[~ 1122]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 55
~~~~~~~~~~~~~~~
Pokémon ?????
Pokémon Graine
Pokémon Graine
Pokémon Graine
Pokémon Lézard
Pokémon Flamme
Pokémon Flamme
Pokémon Minitortue
Pokémon Tortue
Pokémon Carapace
Pokémon Ver
Pokémon Cocon
Pokémon Papillon
Pokémon Insectopic
Pokémon Cocon
Pokémon Guêpoison
Pokémon Minoiseau
Pokémon Oiseau
Pokémon Oiseau
Pokémon Souris
Pokémon Souris
Pokémon Minoiseau
Pokémon Bec-Oiseau
Pokémon Serpent
Pokémon Cobra
Pokémon Souris
Pokémon Souris
Pokémon Souris
Pokémon Souris
Pokémon Vénépic
Pokémon Vénépic
Pokémon Perceur
Pokémon Vénépic
Pokémon Vénépic
Pokémon Perceur
Pokémon Fée
Pokémon Fée
Pokémon Renard
Pokémon Renard
Pokémon Bouboule
Pokémon Bouboule
Pokémon Chovsouris
Pokémon Chovsouris
Pokémon Racine
Pokémon Racine
Pokémon Fleur
Pokémon Champignon
Pokémon Champignon
Pokémon Vermine
Pokémon Papipoison
Pokémon Taupe
Pokémon Taupe
Pokémon Chadégout
Pokémon Chadeville
Pokémon Canard
Pokémon Canard
Pokémon Porsinge
Pokémon Porsinge
Pokémon Chiot
Pokémon Légendaire
Pokémon Têtard
Pokémon Têtard
Pokémon Têtard
Pokémon Psy
Pokémon Psy
Pokémon Psy
Pokémon Colosse
Pokémon Colosse
Pokémon Colosse
Pokémon Fleur
Pokémon Carnivore
Pokémon Carnivore
Pokémon Mollusque
Pokémon Mollusque
Pokémon Roche
Pokémon Roche
Pokémon Titanesque
Pokémon Cheval Feu
Pokémon Cheval Feu
Pokémon Crétin
Pokémon Symbiose
Pokémon Magnétique
Pokémon Magnétique
Pokémon Canard Fou
Pokémon Duoiseau
Pokémon Trioiseau
Pokémon Otarie
Pokémon Otarie
Pokémon Dégueu
Pokémon Dégueu
Pokémon Bivalve
Pokémon Bivalve
Pokémon Gaz
Pokémon Gaz
Pokémon Ombre
Pokémon Serpenroc
Pokémon Hypnose
Pokémon Hypnose
Pokémon Doux Crabe
Pokémon Pince
Pokémon Balle
Pokémon Balle
Pokémon Œuf
Pokémon Fruitpalme
Pokémon Solitaire
Pokémon Gard’Os
Pokémon Latteur
Pokémon Puncheur
Pokémon Lécheur
Pokémon Gaz Mortel
Pokémon Gaz Mortel
Pokémon Piquant
Pokémon Perceur
Pokémon Œuf
Pokémon Vigne
Pokémon Maternel
Pokémon Dragon
Pokémon Dragon
Pokémon Poisson
Pokémon Poisson
Pokémon Étoile
Pokémon Mystérieux
Pokémon Bloqueur
Pokémon Mante
Pokémon Humanoïde
Pokémon Électrique
Pokémon Crache-Feu
Pokémon Scarabée
Pokémon Buffle
Pokémon Poisson
Pokémon Terrifiant
Pokémon Transport
Pokémon Morphing
Pokémon Évolutif
Pokémon Bulleur
Pokémon Orage
Pokémon Flamme
Pokémon Virtuel
Pokémon Spirale
Pokémon Spirale
Pokémon Carapace
Pokémon Carapace
Pokémon Fossile
Pokémon Pionceur
Pokémon Glaciaire
Pokémon Électrique
Pokémon Flamme
Pokémon Dragon
Pokémon Dragon
Pokémon Dragon
Pokémon Génétique
Pokémon Nouveau
Pokémon Feuille
Pokémon Feuille
Pokémon Herbe
Pokémon Souris Feu
Pokémon Volcan
Pokémon Volcan
Pokémon Mâchoire
Pokémon Mâchoire
Pokémon Mâchoire
Pokémon Espion
Pokémon Allongé
Pokémon Hibou
Pokémon Hibou
Pokémon 5 Étoiles
Pokémon 5 Étoiles
Pokémon Crache Fil
Pokémon Long-Patte
Pokémon Chovsouris
Pokémon Poisson
Pokémon Lumière
Pokémon Minisouris
Pokémon Étoile
Pokémon Bouboule
Pokémon Balle Pic
Pokémon Bonheur
Pokémon Minoiseau
Pokémon Mystique
Pokémon Laine
Pokémon Laine
Pokémon Lumière
Pokémon Fleur
Pokémon Aquasouris
Pokémon Aqualapin
Pokémon Imitation
Pokémon Grenouille
Pokémon Pissenlit
Pokémon Pissenlit
Pokémon Pissenlit
Pokémon Longqueue
Pokémon Graine
Pokémon Soleil
Pokémon Translaile
Pokémon Poisson
Pokémon Poisson
Pokémon Soleil
Pokémon Lune
Pokémon Obscurité
Pokémon Royal
Pokémon Strident
Pokémon Symbolique
Pokémon Patient
Pokémon Long-Cou
Pokémon Ver Caché
Pokémon Ver Caché
Pokémon Serpent
Pokémon Scorpivol
Pokémon Serpenfer
Pokémon Fée
Pokémon Fée
Pokémon Bouboule
Pokémon Pince
Pokémon Pourri
Pokémon Unicorne
Pokémon Grifacérée
Pokémon Mini Ours
Pokémon Hibernant
Pokémon Lave
Pokémon Lave
Pokémon Cochon
Pokémon Porc
Pokémon Corail
Pokémon Jet
Pokémon Jet
Pokémon Livraison
Pokémon Cervolant
Pokémon Armoiseau
Pokémon Sombre
Pokémon Sombre
Pokémon Dragon
Pokémon Long-Nez
Pokémon Armure
Pokémon Virtuel
Pokémon Maxi Corne
Pokémon Peintre
Pokémon Bagarreur
Pokémon Poirier
Pokémon Bisou
Pokémon Électrique
Pokémon Charbon
Pokémon Vachalait
Pokémon Bonheur
Pokémon Foudre
Pokémon Volcan
Pokémon Aurore
Pokémon Peaupierre
Pokémon Carapadure
Pokémon Armure
Pokémon Plongeon
Pokémon Arcenciel
Pokémon Temporel
Pokémon Bois Gecko
Pokémon Bois Gecko
Pokémon Forêt
Pokémon Poussin
Pokémon Poulet
Pokémon Ardent
Pokémon Poissonboue
Pokémon Poissonboue
Pokémon Poissonboue
Pokémon Morsure
Pokémon Morsure
Pokémon Petit Raton
Pokémon Fonceur
Pokémon Ver
Pokémon Cocon
Pokémon Papillon
Pokémon Cocon
Pokémon Papipoison
Pokémon Aquaplante
Pokémon Jovial
Pokémon Insouciant
Pokémon Gland
Pokémon Malin
Pokémon Malveillant
Pokémon Minirondel
Pokémon Hirondelle
Pokémon Mouette
Pokémon Oiseaudo
Pokémon Sentiment
Pokémon Émotion
Pokémon Étreinte
Pokémon Maresurfeur
Pokémon Boule Œil
Pokémon Champignon
Pokémon Champignon
Pokémon Flâneur
Pokémon Turbusinge
Pokémon Fainéant
Pokémon Apprenti
Pokémon Ninja
Pokémon Exuvie
Pokémon Chuchoteur
Pokémon Grosse Voix
Pokémon Bruit Sourd
Pokémon Tenace
Pokémon Cogneur
Pokémon Point Polka
Pokémon Boussole
Pokémon Chaton
Pokémon Guindé
Pokémon Obscurité
Pokémon Trompeur
Pokémon Armurfer
Pokémon Armurfer
Pokémon Armurfer
Pokémon Méditation
Pokémon Méditation
Pokémon Orage
Pokémon Décharge
Pokémon Acclameur
Pokémon Acclameur
Pokémon Luciole
Pokémon Luciole
Pokémon Épine
Pokémon Estomac
Pokémon Sac Poison
Pokémon Féroce
Pokémon Brutal
Pokémon Baleinboule
Pokémon Cachabouée
Pokémon Engourdi
Pokémon Éruption
Pokémon Charbon
Pokémon Rebond
Pokémon Magouilleur
Pokémon Panda Tache
Pokémon Piégeur
Pokémon Vibration
Pokémon Mystique
Pokémon Cactus
Pokémon Épouvantail
Pokémon Oiseaucoton
Pokémon Virevolteur
Pokémon Chat Furet
Pokémon Serpacroc
Pokémon Météorite
Pokémon Météorite
Pokémon Barbillon
Pokémon Barbillon
Pokémon Brute
Pokémon Crapule
Pokémon Poupargile
Pokémon Poupargile
Pokémon Lis d’Eau
Pokémon Bernacle
Pokémon Crustage
Pokémon Blindage
Pokémon Poisson
Pokémon Tendre
Pokémon Climat
Pokémon Multicolor
Pokémon Poupée
Pokémon Marionnette
Pokémon Requiem
Pokémon Appel
Pokémon Fruit
Pokémon Carillon
Pokémon Désastre
Pokémon Ravi
Pokémon Capuche
Pokémon Face
Pokémon Clap Clap
Pokémon Roule Boule
Pokémon Brise Glace
Pokémon Bivalve
Pokémon Abysse
Pokémon Mer du Sud
Pokémon Longévité
Pokémon Rendezvous
Pokémon Tête de Roc
Pokémon Endurant
Pokémon Dragon
Pokémon Boulefer
Pokémon Pincefer
Pokémon Pattefer
Pokémon Pic Rocheux
Pokémon Iceberg
Pokémon Fer
Pokémon Éon
Pokémon Éon
Pokémon Bassinmarin
Pokémon Continent
Pokémon Cieux
Pokémon Souhait
Pokémon ADN
Pokémon Minifeuille
Pokémon Bosquet
Pokémon Continent
Pokémon Chimpanzé
Pokémon Garnement
Pokémon Flamme
Pokémon Pingouin
Pokémon Pingouin
Pokémon Empereur
Pokémon Étourneau
Pokémon Étourneau
Pokémon Rapace
Pokémon Souridodue
Pokémon Castor
Pokémon Criquet
Pokémon Criquet
Pokémon Flash
Pokémon Étincelle
Pokémon Brillœil
Pokémon Bourgeon
Pokémon Bouquet
Pokémon Coud’Boule
Pokémon Coud’Boule
Pokémon Bouclier
Pokémon Bouclier
Pokémon Ver Caché
Pokémon Ver Caché
Pokémon Phalène
Pokémon Miniabeille
Pokémon Ruche
Pokémon Écurélec
Pokémon Aquabelette
Pokémon Aquabelette
Pokémon Cerise
Pokémon Floraison
Pokémon Aqualimace
Pokémon Aqualimace
Pokémon Longqueue
Pokémon Bouboule
Pokémon Ballon
Pokémon Lapin
Pokémon Lapin
Pokémon Magique
Pokémon Big Boss
Pokémon Chafouin
Pokémon Chatigre
Pokémon Clochette
Pokémon Moufette
Pokémon Moufette
Pokémon Bronze
Pokémon Clochebronze
Pokémon Bonsaï
Pokémon Mime
Pokémon Maisonjouet
Pokémon Note Musique
Pokémon Interdit
Pokémon Terrequin
Pokémon Caverne
Pokémon Supersonic
Pokémon Goinfre
Pokémon Émanation
Pokémon Aura
Pokémon Hippo
Pokémon Poids Lourd
Pokémon Scorpion
Pokémon Scorpogre
Pokémon Toxique
Pokémon Toxique
Pokémon Chopinsecte
Pokémon Poisson Ailé
Pokémon Néon
Pokémon Cervolant
Pokémon Arbregelé
Pokémon Arbregelé
Pokémon Grifacérée
Pokémon Aimant
Pokémon Lécheur
Pokémon Perceur
Pokémon Vigne
Pokémon Foudrélec
Pokémon Explosion
Pokémon Célébration
Pokémon Libellogre
Pokémon Verdoyant
Pokémon Poudreuse
Pokémon Scorpicroc
Pokémon Deudéfenses
Pokémon Virtuel
Pokémon Lame
Pokémon Boussole
Pokémon Mainpince
Pokémon Enneigement
Pokémon Plasma
Pokémon Savoir
Pokémon Émotion
Pokémon Volonté
Pokémon Temps
Pokémon Espace
Pokémon Caldeira
Pokémon Prodigieux
Pokémon Renégat
Pokémon Lunaire
Pokémon Dérivenmer
Pokémon Voyagenmer
Pokémon Noirtotal
Pokémon Gratitude
Pokémon Alpha
Pokémon Victoire
Pokémon Serpenterbe
Pokémon Serpenterbe
Pokémon Majestueux
Pokémon Cochon Feu
Pokémon Cochon Feu
Pokémon Grochon Feu
Pokémon Loutre
Pokémon Entraînement
Pokémon Dignitaire
Pokémon Espion
Pokémon Vigilant
Pokémon Chiot
Pokémon Chien Fidèle
Pokémon Magnanime
Pokémon Scélérat
Pokémon Implacable
Pokémon Singe Herbe
Pokémon Singépine
Pokémon Brûlant
Pokémon Braise
Pokémon Jet d’Eau
Pokémon Drainage
Pokémon Mangerêve
Pokémon Rêveur
Pokémon Tipigeon
Pokémon Sauvapigeon
Pokémon Fier
Pokémon Étincélec
Pokémon Foudrélec
Pokémon Manteau
Pokémon Minerai
Pokémon Surpression
Pokémon Chovsouris
Pokémon Cupidon
Pokémon Taupe
Pokémon Souterrain
Pokémon Audition
Pokémon Costaud
Pokémon Costaud
Pokémon Costaud
Pokémon Têtard
Pokémon Vibration
Pokémon Vibration
Pokémon Judo
Pokémon Karaté
Pokémon Couture
Pokémon Capefeuille
Pokémon Précepteur
Pokémon Chilopode
Pokémon Coconplopode
Pokémon Mégaplopode
Pokémon Boule Coton
Pokémon Vole Vent
Pokémon Racine
Pokémon Chef-Fleur
Pokémon Violent
Pokémon Croco Sable
Pokémon Croco Sable
Pokémon Intimidation
Pokémon Daruma
Pokémon Enflammé
Pokémon Cactus
Pokémon Lithicole
Pokémon Lapidicole
Pokémon Mue
Pokémon Gang
Pokémon Similoiseau
Pokémon Âme
Pokémon Cercueil
Pokémon Tortantique
Pokémon Tortantique
Pokémon Oisancien
Pokémon Oisancien
Pokémon Sac Poubelle
Pokémon Dépotoir
Pokémon Sombrenard
Pokémon Polymorfox
Pokémon Chinchilla
Pokémon Écharpe
Pokémon Dévisageur
Pokémon Magouilleur
Pokémon Cosmique
Pokémon Cellule
Pokémon Divisé
Pokémon Multiplié
Pokémon Oiseaudo
Pokémon Cygne
Pokémon Poudreuse
Pokémon Grêle
Pokémon Congère
Pokémon Saison
Pokémon Saison
Pokémon Pteromys
Pokémon Carabe
Pokémon Chevalier
Pokémon Champignon
Pokémon Champignon
Pokémon Flottaison
Pokémon Flottaison
Pokémon Soigneur
Pokémon Crampon
Pokémon Araclectrik
Pokémon Graine Épine
Pokémon Boule Épine
Pokémon Engrenage
Pokémon Engrenage
Pokémon Engrenage
Pokémon Électrophore
Pokémon Électrophore
Pokémon Électrophore
Pokémon Cerveau
Pokémon Cerveau
Pokémon Chandelle
Pokémon Lampe
Pokémon Invitation
Pokémon Crocs
Pokémon Hachomenton
Pokémon Hachomenton
Pokémon Gelé
Pokémon Congelé
Pokémon Cristal
Pokémon Escargot
Pokémon Exuviateur
Pokémon Piège
Pokémon Art Martial
Pokémon Art Martial
Pokémon Caverne
Pokémon Golem Ancien
Pokémon Golem Ancien
Pokémon Coupant
Pokémon Tranchant
Pokémon Coup d’Bœuf
Pokémon Aiglon
Pokémon Vaillant
Pokémon Couche
Pokémon Vostour
Pokémon Tamanoir
Pokémon Fourmi Dure
Pokémon Rude
Pokémon Violent
Pokémon Brutal
Pokémon Torche
Pokémon Soleil
Pokémon Cœur de Fer
Pokémon Grotte
Pokémon Plaine Verte
Pokémon Tornade
Pokémon Foudroyeur
Pokémon Blanc Réel
Pokémon Noir Idéal
Pokémon Fertilité
Pokémon Frontière
Pokémon Poulain
Pokémon Mélodie
Pokémon Paléozoïque
Pokémon Bogue
Pokémon Épinarmure
Pokémon Épinarmure
Pokémon Renard
Pokémon Renard
Pokémon Renard
Pokémon Crapobulle
Pokémon Crapobulle
Pokémon Ninja
Pokémon Fouisseur
Pokémon Fouisseur
Pokémon Rougegorge
Pokémon Braise
Pokémon Fournaise
Pokémon Exhalécaille
Pokémon Exhalécaille
Pokémon Lépidécaille
Pokémon Lionceau
Pokémon Royal
Pokémon Uniflore
Pokémon Uniflore
Pokémon Jardin
Pokémon Monture
Pokémon Monture
Pokémon Garnement
Pokémon Patibulaire
Pokémon Caniche
Pokémon Retenue
Pokémon SelfContrôle
Pokémon Glaive
Pokémon Glaive
Pokémon Noble Lame
Pokémon Fragrance
Pokémon Parfum
Pokémon Confiserie
Pokémon Mousseline
Pokémon Rotation
Pokémon Révolution
Pokémon Bimane
Pokémon Assemblage
Pokémon Simulalgue
Pokémon Simulalgue
Pokémon Lance à Eau
Pokémon Blaster
Pokémon Générateur
Pokémon Générateur
Pokémon Prince
Pokémon Tyran
Pokémon Toundra
Pokémon Toundra
Pokémon Attachant
Pokémon Catcheur
Pokémon Antenne
Pokémon Joyau
Pokémon Mollusque
Pokémon Mollusque
Pokémon Dragon
Pokémon Trousseau
Pokémon Souche
Pokémon Vieillarbre
Pokémon Citrouille
Pokémon Citrouille
Pokémon Glaçon
Pokémon Iceberg
Pokémon Ondes
Pokémon Ondes
Pokémon Existence
Pokémon Annihilation
Pokémon Équilibre
Pokémon Joyau
Pokémon Chenapan
Pokémon Vapeur
Pokémon Plumefeuille
Pokémon Plum’acérée
Pokémon Plumeflèche
Pokémon Chat Feu
Pokémon Chat Feu
Pokémon Vil Catcheur
Pokémon Otarie
Pokémon Starlette
Pokémon Soliste
Pokémon Pivert
Pokémon Bec Clairon
Pokémon Canon
Pokémon Patrouille
Pokémon Filature
Pokémon Larve
Pokémon Batterie
Pokémon Scarabée
Pokémon Boxeur
Pokémon Crabe Velu
Pokémon Danse
Pokémon Bombyle
Pokémon Bombyle
Pokémon Chiot
Pokémon Loup
Pokémon Minipoisson
Pokémon Cruel
Pokémon Cruel
Pokémon Âne
Pokémon Cheval Trait
Pokémon Aquabulle
Pokémon Aquabulle
Pokémon Fauch’Herbe
Pokémon Fauch’Fleur
Pokémon Luminescent
Pokémon Luminescent
Pokémon Toxilézard
Pokémon Toxilézard
Pokémon Gigoteur
Pokémon Biscoteaux
Pokémon Fruit
Pokémon Fruit
Pokémon Fruit
Pokémon Tressefleur
Pokémon Grand Sage
Pokémon Coopération
Pokémon Cavaleur
Pokémon Blindé
Pokémon Pâtéd’Sable
Pokémon Châtod’Sable
Pokémon Holothurie
Pokémon Multigénome
Pokémon Multigénome
Pokémon Météore
Pokémon Rêveur
Pokémon Tortue Boum
Pokémon Roulenboule
Pokémon Fantômasque
Pokémon Grincedent
Pokémon Nonchalant
Pokémon Varech
Pokémon Écailles
Pokémon Écailles
Pokémon Écailles
Pokémon Tutélaire
Pokémon Tutélaire
Pokémon Tutélaire
Pokémon Tutélaire
Pokémon Nébuleuse
Pokémon Proto-Étoile
Pokémon Halo Solaire
Pokémon Halo Lunaire
Pokémon Parasite
Pokémon Enflé
Pokémon Gracile
Pokémon Luminaire
Pokémon Décollage
Pokémon Battô
Pokémon Bizarrovore
Pokémon Prisme
Pokémon Artificiel
Pokémon Ombrefuge
Pokémon Vénépic
Pokémon Vénépic
Pokémon Muraille
Pokémon Artificier
Pokémon Vif Éclair
Pokémon Djinn
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 56
~~~~~~~~~~~~~~~
???,? kg
6,9 kg
13,0 kg
100,0 kg
8,5 kg
19,0 kg
90,5 kg
9,0 kg
22,5 kg
85,5 kg
2,9 kg
9,9 kg
32,0 kg
3,2 kg
10,0 kg
29,5 kg
1,8 kg
30,0 kg
39,5 kg
3,5 kg
18,5 kg
2,0 kg
38,0 kg
6,9 kg
65,0 kg
6,0 kg
30,0 kg
12,0 kg
29,5 kg
7,0 kg
20,0 kg
60,0 kg
9,0 kg
19,5 kg
62,0 kg
7,5 kg
40,0 kg
9,9 kg
19,9 kg
5,5 kg
12,0 kg
7,5 kg
55,0 kg
5,4 kg
8,6 kg
18,6 kg
5,4 kg
29,5 kg
30,0 kg
12,5 kg
0,8 kg
33,3 kg
4,2 kg
32,0 kg
19,6 kg
76,6 kg
28,0 kg
32,0 kg
19,0 kg
155,0 kg
12,4 kg
20,0 kg
54,0 kg
19,5 kg
56,5 kg
48,0 kg
19,5 kg
70,5 kg
130,0 kg
4,0 kg
6,4 kg
15,5 kg
45,5 kg
55,0 kg
20,0 kg
105,0 kg
300,0 kg
30,0 kg
95,0 kg
36,0 kg
78,5 kg
6,0 kg
60,0 kg
15,0 kg
39,2 kg
85,2 kg
90,0 kg
120,0 kg
30,0 kg
30,0 kg
4,0 kg
132,5 kg
0,1 kg
0,1 kg
40,5 kg
210,0 kg
32,4 kg
75,6 kg
6,5 kg
60,0 kg
10,4 kg
66,6 kg
2,5 kg
120,0 kg
6,5 kg
45,0 kg
49,8 kg
50,2 kg
65,5 kg
1,0 kg
9,5 kg
115,0 kg
120,0 kg
34,6 kg
35,0 kg
80,0 kg
8,0 kg
25,0 kg
15,0 kg
39,0 kg
34,5 kg
80,0 kg
54,5 kg
56,0 kg
40,6 kg
30,0 kg
44,5 kg
55,0 kg
88,4 kg
10,0 kg
235,0 kg
220,0 kg
4,0 kg
6,5 kg
29,0 kg
24,5 kg
25,0 kg
36,5 kg
7,5 kg
35,0 kg
11,5 kg
40,5 kg
59,0 kg
460,0 kg
55,4 kg
52,6 kg
60,0 kg
3,3 kg
16,5 kg
210,0 kg
122,0 kg
4,0 kg
6,4 kg
15,8 kg
100,5 kg
7,9 kg
19,0 kg
79,5 kg
9,5 kg
25,0 kg
88,8 kg
6,0 kg
32,5 kg
21,2 kg
40,8 kg
10,8 kg
35,6 kg
8,5 kg
33,5 kg
75,0 kg
12,0 kg
22,5 kg
2,0 kg
3,0 kg
1,0 kg
1,5 kg
3,2 kg
2,0 kg
15,0 kg
7,8 kg
13,3 kg
61,5 kg
5,8 kg
8,5 kg
28,5 kg
38,0 kg
33,9 kg
0,5 kg
1,0 kg
3,0 kg
11,5 kg
1,8 kg
8,5 kg
38,0 kg
8,5 kg
75,0 kg
26,5 kg
27,0 kg
2,1 kg
79,5 kg
1,0 kg
5,0 kg
28,5 kg
41,5 kg
7,2 kg
125,8 kg
14,0 kg
64,8 kg
400,0 kg
7,8 kg
48,7 kg
3,9 kg
118,0 kg
20,5 kg
54,0 kg
28,0 kg
8,8 kg
125,8 kg
35,0 kg
55,0 kg
6,5 kg
55,8 kg
5,0 kg
12,0 kg
28,5 kg
16,0 kg
220,0 kg
50,5 kg
10,8 kg
35,0 kg
152,0 kg
33,5 kg
120,0 kg
32,5 kg
71,2 kg
58,0 kg
21,0 kg
48,0 kg
6,0 kg
23,5 kg
21,4 kg
75,5 kg
46,8 kg
178,0 kg
198,0 kg
187,0 kg
72,0 kg
152,0 kg
202,0 kg
216,0 kg
199,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
21,6 kg
52,2 kg
2,5 kg
19,5 kg
52,0 kg
7,6 kg
28,0 kg
81,9 kg
13,6 kg
37,0 kg
17,5 kg
32,5 kg
3,6 kg
10,0 kg
28,4 kg
11,5 kg
31,6 kg
2,6 kg
32,5 kg
55,0 kg
4,0 kg
28,0 kg
59,6 kg
2,3 kg
19,8 kg
9,5 kg
28,0 kg
6,6 kg
20,2 kg
48,4 kg
1,7 kg
3,6 kg
4,5 kg
39,2 kg
24,0 kg
46,5 kg
130,5 kg
5,5 kg
12,0 kg
1,2 kg
16,3 kg
40,5 kg
84,0 kg
86,4 kg
253,8 kg
2,0 kg
97,0 kg
11,0 kg
32,6 kg
11,0 kg
11,5 kg
60,0 kg
120,0 kg
360,0 kg
11,2 kg
31,5 kg
15,2 kg
40,2 kg
4,2 kg
4,2 kg
17,7 kg
17,7 kg
2,0 kg
10,3 kg
80,0 kg
20,8 kg
88,8 kg
130,0 kg
398,0 kg
24,0 kg
220,0 kg
80,4 kg
30,6 kg
71,5 kg
5,0 kg
15,0 kg
15,3 kg
82,0 kg
51,3 kg
77,4 kg
1,2 kg
20,6 kg
40,3 kg
52,5 kg
168,0 kg
154,0 kg
1,9 kg
23,6 kg
11,5 kg
32,8 kg
21,5 kg
108,0 kg
23,8 kg
60,4 kg
12,5 kg
68,2 kg
7,4 kg
162,0 kg
0,8 kg
22,0 kg
2,3 kg
12,5 kg
15,0 kg
30,6 kg
100,0 kg
1,0 kg
47,0 kg
14,0 kg
16,8 kg
256,5 kg
39,5 kg
87,6 kg
150,6 kg
52,5 kg
27,0 kg
22,6 kg
23,4 kg
8,7 kg
42,1 kg
110,5 kg
102,6 kg
95,2 kg
202,5 kg
550,0 kg
230,0 kg
175,0 kg
205,0 kg
40,0 kg
60,0 kg
352,0 kg
950,0 kg
206,5 kg
1,1 kg
60,8 kg
10,2 kg
97,0 kg
310,0 kg
6,2 kg
22,0 kg
55,0 kg
5,2 kg
23,0 kg
84,5 kg
2,0 kg
15,5 kg
24,9 kg
20,0 kg
31,5 kg
2,2 kg
25,5 kg
9,5 kg
30,5 kg
42,0 kg
1,2 kg
14,5 kg
31,5 kg
102,5 kg
57,0 kg
149,5 kg
3,4 kg
6,5 kg
23,3 kg
5,5 kg
38,5 kg
3,9 kg
29,5 kg
33,5 kg
3,3 kg
9,3 kg
6,3 kg
29,9 kg
20,3 kg
1,2 kg
15,0 kg
5,5 kg
33,3 kg
4,4 kg
27,3 kg
3,9 kg
43,8 kg
0,6 kg
19,2 kg
38,0 kg
60,5 kg
187,0 kg
15,0 kg
13,0 kg
24,4 kg
1,9 kg
108,0 kg
20,5 kg
56,0 kg
95,0 kg
105,0 kg
20,2 kg
54,0 kg
49,5 kg
300,0 kg
12,0 kg
61,5 kg
23,0 kg
44,4 kg
27,0 kg
7,0 kg
24,0 kg
65,0 kg
50,5 kg
135,5 kg
34,0 kg
180,0 kg
140,0 kg
282,8 kg
128,6 kg
138,6 kg
68,0 kg
38,0 kg
51,5 kg
25,5 kg
25,9 kg
42,5 kg
291,0 kg
34,0 kg
52,0 kg
340,0 kg
106,6 kg
26,6 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
683,0 kg
336,0 kg
430,0 kg
420,0 kg
750,0 kg
85,6 kg
3,1 kg
1,4 kg
50,5 kg
2,1 kg
320,0 kg
4,0 kg
8,1 kg
16,0 kg
63,0 kg
9,9 kg
55,5 kg
150,0 kg
5,9 kg
24,5 kg
94,6 kg
11,6 kg
27,0 kg
4,1 kg
14,7 kg
61,0 kg
10,1 kg
37,5 kg
10,5 kg
30,5 kg
11,0 kg
28,0 kg
13,5 kg
29,0 kg
23,3 kg
60,5 kg
2,1 kg
15,0 kg
29,0 kg
29,8 kg
79,5 kg
18,0 kg
102,0 kg
260,0 kg
2,1 kg
10,5 kg
8,5 kg
40,4 kg
31,0 kg
12,5 kg
40,0 kg
87,0 kg
4,5 kg
17,0 kg
62,0 kg
55,5 kg
51,0 kg
2,5 kg
7,3 kg
20,5 kg
5,3 kg
58,5 kg
200,5 kg
0,6 kg
6,6 kg
6,6 kg
16,3 kg
18,0 kg
15,2 kg
33,4 kg
96,3 kg
37,5 kg
92,9 kg
28,0 kg
14,5 kg
200,0 kg
11,8 kg
30,0 kg
14,0 kg
1,5 kg
76,5 kg
16,5 kg
81,0 kg
9,5 kg
32,0 kg
31,0 kg
107,3 kg
12,5 kg
81,1 kg
5,8 kg
7,5 kg
5,8 kg
18,0 kg
44,0 kg
1,0 kg
8,0 kg
20,1 kg
5,5 kg
24,2 kg
5,7 kg
41,0 kg
57,5 kg
19,5 kg
92,5 kg
5,0 kg
5,9 kg
33,0 kg
1,0 kg
10,5 kg
33,0 kg
135,0 kg
31,6 kg
0,6 kg
14,3 kg
18,8 kg
110,0 kg
21,0 kg
51,0 kg
81,0 kg
0,3 kg
22,0 kg
80,5 kg
9,0 kg
34,5 kg
3,1 kg
13,0 kg
34,3 kg
18,0 kg
36,0 kg
105,5 kg
8,5 kg
260,0 kg
148,0 kg
7,7 kg
25,3 kg
11,0 kg
20,0 kg
35,5 kg
139,0 kg
92,0 kg
330,0 kg
10,2 kg
70,0 kg
94,6 kg
10,5 kg
41,0 kg
9,0 kg
39,5 kg
58,0 kg
33,0 kg
17,3 kg
50,0 kg
160,0 kg
28,8 kg
46,0 kg
250,0 kg
260,0 kg
200,0 kg
63,0 kg
61,0 kg
330,0 kg
345,0 kg
68,0 kg
325,0 kg
48,5 kg
6,5 kg
82,5 kg
9,0 kg
29,0 kg
90,0 kg
9,4 kg
14,5 kg
39,0 kg
7,0 kg
10,9 kg
40,0 kg
5,0 kg
42,4 kg
1,7 kg
16,0 kg
24,5 kg
2,5 kg
8,4 kg
17,0 kg
13,5 kg
81,5 kg
0,1 kg
0,9 kg
10,0 kg
31,0 kg
91,0 kg
8,0 kg
136,0 kg
28,0 kg
3,5 kg
8,5 kg
2,0 kg
4,5 kg
53,0 kg
0,5 kg
15,5 kg
3,5 kg
5,0 kg
3,5 kg
47,0 kg
31,0 kg
96,0 kg
7,3 kg
81,5 kg
8,3 kg
35,3 kg
6,0 kg
21,0 kg
26,0 kg
270,0 kg
25,2 kg
225,0 kg
23,5 kg
21,5 kg
2,2 kg
5,7 kg
2,8 kg
17,5 kg
150,5 kg
3,0 kg
7,0 kg
71,0 kg
5,0 kg
12,5 kg
99,5 kg
505,0 kg
8,0 kg
85,0 kg
215,0 kg
203,0 kg
305,0 kg
8,8 kg
9,0 kg
195,0 kg
1,5 kg
16,0 kg
36,6 kg
4,3 kg
25,0 kg
83,0 kg
7,5 kg
17,5 kg
44,0 kg
1,2 kg
14,8 kg
26,0 kg
6,0 kg
14,2 kg
4,4 kg
10,5 kg
45,0 kg
7,0 kg
180,0 kg
3,4 kg
0,2 kg
0,5 kg
9,2 kg
25,0 kg
0,3 kg
8,0 kg
14,5 kg
110,0 kg
920,0 kg
4,0 kg
82,0 kg
1,5 kg
18,5 kg
1,5 kg
11,5 kg
4,8 kg
22,2 kg
6,8 kg
135,0 kg
3,2 kg
8,2 kg
21,4 kg
0,3 kg
76,0 kg
82,8 kg
12,0 kg
108,0 kg
70,0 kg
250,0 kg
1,2 kg
120,5 kg
100,5 kg
40,0 kg
19,9 kg
212,0 kg
3,3 kg
0,7 kg
19,0 kg
185,0 kg
210,0 kg
29,7 kg
47,0 kg
78,2 kg
20,5 kg
18,6 kg
45,5 kg
21,2 kg
0,1 kg
999,9 kg
230,0 kg
120,0 kg
55,5 kg
333,6 kg
25,0 kg
100,0 kg
999,9 kg
0,1 kg
888,0 kg
230,0 kg
80,5 kg
22,2 kg
1,8 kg
150,0 kg
820,0 kg
13,0 kg
44,5 kg

155,5 kg
110,5 kg
100,5 kg
101,1 kg
40,5 kg
50,5 kg
3,8 kg
25,5 kg
25,5 kg
6,0 kg
6,0 kg
6,0 kg
6,0 kg
6,0 kg
6,0 kg
6,0 kg
21,0 kg
40,0 kg
55,0 kg
9,9 kg
19,9 kg
1,0 kg
66,6 kg
4,2 kg
33,0 kg
48,0 kg
20,3 kg
110,0 kg
316,0 kg
120,0 kg
42,0 kg
52,0 kg
40,5 kg
415,6 kg
34,0 kg
34,0 kg
100,0 kg
59,0 kg
305,0 kg
79,0 kg
127,0 kg
33,0 kg
61,5 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
740,0 kg
125,0 kg
62,5 kg
49,5 kg
255,0 kg
55,2 kg
52,0 kg
102,0 kg
48,4 kg
161,0 kg
23,5 kg
395,0 kg
31,5 kg
44,0 kg
130,3 kg
320,5 kg
20,6 kg
0,8 kg
0,8 kg
0,8 kg
13,0 kg
49,0 kg
350,2 kg
112,6 kg
942,9 kg
52,0 kg
70,0 kg
430,0 kg
999,7 kg
392,0 kg
60,8 kg
60,8 kg
60,8 kg
3,4 kg
3,4 kg
6,5 kg
6,5 kg


9,3 kg
6,3 kg
29,9 kg
28,3 kg
95,0 kg
57,5 kg
185,0 kg
56,4 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
650,0 kg
5,2 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
32,0 kg
18,0 kg
92,9 kg
19,5 kg
19,5 kg
19,5 kg
92,5 kg
92,5 kg
92,5 kg
63,0 kg
61,0 kg
68,0 kg
325,0 kg
325,0 kg
48,5 kg
6,5 kg
82,5 kg
82,5 kg
82,5 kg
82,5 kg
40,0 kg
40,0 kg






































17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
0,1 kg
0,1 kg
0,1 kg
0,1 kg
0,9 kg
0,9 kg
0,9 kg
0,9 kg
0,9 kg
10,0 kg
10,0 kg
10,0 kg
10,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
8,5 kg
53,0 kg
3,5 kg
7,5 kg
15,0 kg
9,5 kg
14,0 kg
39,0 kg
215,0 kg
33,5 kg
33,5 kg
305,0 kg
610,0 kg
27,8 kg
490,0 kg
14,2 kg
45,0 kg
3,4 kg
3,4 kg
3,4 kg


25,0 kg
25,0 kg
78,6 kg

18,5 kg
22,2 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
40,0 kg
40,0 kg
40,0 kg
40,0 kg
40,0 kg
40,0 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg

0,7 kg
0,7 kg
0,7 kg
78,2 kg
460,0 kg
350,0 kg
230,0 kg
80,5 kg
[~ 1118]
[~ 1119]
[~ 1120]
[~ 1121]
[~ 1122]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 57
~~~~~~~~~~~~~~~

Bulbizarre passe son temps à faire la sieste sous le soleil.\nIl y a une graine sur son dos. Il absorbe les rayons du soleil\npour faire doucement pousser la graine.
Un bourgeon a poussé sur le dos de ce Pokémon. Pour en\nsupporter le poids, Herbizarre a dû se muscler les pattes.\nLorsqu’il commence à se prélasser au soleil, ça signifie que\nson bourgeon va éclore, donnant naissance à une fleur.
Une belle fleur se trouve sur le dos de Florizarre.\nElle prend une couleur vive lorsqu’elle est bien nourrie et bien\nensoleillée. Le parfum de cette fleur peut apaiser les gens.
La flamme qui brûle au bout de sa queue indique l’humeur\nde ce Pokémon. Elle vacille lorsque Salamèche est content.\nEn revanche, lorsqu’il s’énerve, la flamme prend\nde l’importance et brûle plus ardemment.
Reptincel lacère ses ennemis sans pitié grâce à ses griffes\nacérées. S’il rencontre un ennemi puissant, il devient agressif\net la flamme au bout de sa queue s’embrase et prend\nune couleur bleu clair.
Dracaufeu parcourt les cieux pour trouver des adversaires\nà sa mesure. Il crache de puissantes flammes capables de\nfaire fondre n’importe quoi. Mais il ne dirige jamais son souffle\ndestructeur vers un ennemi plus faible.
La carapace de Carapuce ne sert pas qu’à le protéger.\nLa forme ronde de sa carapace et ses rainures lui permettent\nd’améliorer son hydrodynamisme.\nCe Pokémon nage extrêmement vite.
Carabaffe a une large queue recouverte d’une épaisse\nfourrure. Elle devient de plus en plus foncée avec l’âge.\nLes éraflures sur la carapace de ce Pokémon témoignent\nde son expérience au combat.
Tortank dispose de canons à eau émergeant de sa carapace.\nIls sont très précis et peuvent envoyer des balles d’eau\ncapables de faire mouche sur une cible située à plus de 50 m.
Chenipan a un appétit d’ogre. Il peut engloutir des feuilles\nplus grosses que lui. Les antennes de ce Pokémon dégagent\nune odeur particulièrement entêtante.
La carapace protégeant ce Pokémon est dure comme du\nmétal. Chrysacier ne bouge pas beaucoup. Il reste immobile\npour préparer les organes à l’intérieur de sa carapace en vue\nd’une évolution future.
Papilusion est très doué pour repérer le délicieux nectar qu’il\nbutine dans les fleurs. Il peut détecter, extraire et transporter\nle nectar de fleurs situées à plus de 10 km de son nid.
L’odorat d’Aspicot est extrêmement développé. Il lui suffit de\nrenifler ses feuilles préférées avec son gros appendice nasal\npour les reconnaître entre mille.
Coconfort est la plupart du temps immobile et reste\naccroché à un arbre. Cependant, intérieurement, il est\ntrès actif, car il se prépare pour sa prochaine évolution.\nEn touchant sa carapace, on peut sentir sa chaleur.
Dardargnan est extrêmement possessif. Il vaut mieux ne pas\ntoucher son nid si on veut éviter d’avoir des ennuis.\nLorsqu’ils sont en colère, ces Pokémon attaquent en masse.
Roucool a un excellent sens de l’orientation. Il est capable de\nretrouver son nid sans jamais se tromper, même s’il est très\nloin de chez lui et dans un environnement qu’il ne connaît pas.
Roucoups utilise une vaste surface pour son territoire.\nCe Pokémon surveille régulièrement son espace aérien.\nSi quelqu’un pénètre sur son territoire, il corrige l’ennemi\nsans pitié d’un coup de ses terribles serres.
Ce Pokémon est doté d’un plumage magnifique et luisant.\nBien des Dresseurs sont captivés par la beauté fatale de\nsa huppe et décident de choisir Roucarnage comme leur\nPokémon favori.
Rattata est extrêmement prudent. Même lorsqu’il est endormi,\nil fait pivoter ses oreilles pour écouter autour de lui.\nEn ce qui concerne son habitat, il n’est vraiment pas difficile.\nIl peut faire son nid n’importe où.
Les crocs robustes de Rattatac poussent constamment.\nPour éviter qu’ils raclent le sol, il se fait les dents sur\ndes cailloux ou des troncs d’arbre. Il lui arrive même\nde ronger les murs des maisons.
Piafabec crie tellement fort qu’il peut être entendu à 1 km\nde distance. Ces Pokémon se préviennent d’un danger\nen entonnant une mélopée très aiguë, qu’ils se renvoient\nles uns les autres, comme un écho.
On reconnaît un Rapasdepic à son long cou et à son bec\nallongé. Ces attributs lui permettent d’attraper facilement\nses proies dans la terre ou dans l’eau. Il bouge son bec\nlong et fin avec une grande agilité.
Abo s’enroule en spirale pour dormir. Sa tête reste relevée\nde telle sorte que cette position lui permette de réagir\nrapidement si une menace survenait.
Ce Pokémon doté d’une force extraordinaire peut étrangler\nses proies avec son corps. Il peut même écraser des tonneaux\nmétalliques. Une fois sous l’étreinte d’Arbok, il est impossible\nde lui échapper.
Ce Pokémon dispose de petites poches dans les joues pour\nstocker de l’électricité. Elles semblent se charger pendant\nque Pikachu dort. Il libère parfois un peu d’électricité\nlorsqu’il n’est pas encore bien réveillé.
Ce Pokémon libère un faible champ électrique tout autour\nde son corps, ce qui le rend légèrement lumineux dans le noir.\nRaichu plante sa queue dans le sol pour évacuer de\nl’électricité.
Sabelette a une peau très sèche et extrêmement dure.\nCe Pokémon peut s’enrouler sur lui-même pour repousser\nles attaques. La nuit, il s’enterre dans le sable du désert\npour dormir.
Sablaireau peut enrouler son corps pour prendre la forme\nd’une balle hérissée de pointes. Ce Pokémon essaie de faire\npeur à son ennemi en le frappant avec ses pointes.\nPuis, il se rue sur lui avec ses griffes acérées.
Nidoran♀ est couvert de pointes qui sécrètent un poison\npuissant. On pense que ce petit Pokémon a développé\nces pointes pour se défendre. Lorsqu’il est en colère,\nune horrible toxine sort de sa corne.
Lorsqu’un Nidorina est avec ses amis ou sa famille, il replie\nses pointes pour ne pas blesser ses proches. Ce Pokémon\ndevient vite nerveux lorsqu’il est séparé de son groupe.
Le corps de Nidoqueen est protégé par des écailles\nextrêmement dures. Il aime envoyer ses ennemis voler en leur\nfonçant dessus. Ce Pokémon utilise toute sa puissance\nlorsqu’il protège ses petits.
Nidoran♂ a développé des muscles pour bouger\nses oreilles. Ainsi, il peut les orienter à sa guise.\nCe Pokémon peut entendre le plus discret des bruits.
Nidorino dispose d’une corne plus dure que du diamant.\nS’il sent une présence hostile, toutes les pointes de son dos\nse hérissent d’un coup, puis il défie son ennemi.
L’épaisse queue de Nidoking est d’une puissance incroyable.\nEn un seul coup, il peut renverser une tour métallique.\nLorsque ce Pokémon se déchaîne, plus rien ne peut l’arrêter.
Les nuits de pleine lune, des groupes de ces Pokémon\nsortent jouer. Lorsque l’aube commence à poindre,\nles Mélofée fatigués rentrent dans leur retraite montagneuse\net vont dormir, blottis les uns contre les autres.
Les Mélodelfe se déplacent en sautant doucement,\ncomme s’ils volaient. Leur démarche légère leur permet\nmême de marcher sur l’eau. On raconte qu’ils se promènent\nsur les lacs, les soirs où la lune est claire.
À l’intérieur du corps de Goupix se trouve une flamme\nqui ne s’éteint jamais. Pendant la journée, lorsque\nla température augmente, ce Pokémon crache des flammes\npour éviter que son corps ne devienne trop chaud.
La légende raconte que Feunard est apparu lorsque\nneuf sorciers aux pouvoirs sacrés décidèrent de fusionner.\nCe Pokémon est très intelligent. Il comprend la langue\ndes hommes.
Lorsque ce Pokémon chante, il ne s’arrête pas pour respirer.\nQuand il se bat contre un adversaire qu’il ne peut pas\nfacilement endormir, Rondoudou reste donc sans respirer,\nmettant sa vie en danger.
Le corps de Grodoudou est très élastique. S’il inspire\nprofondément, ce Pokémon peut se gonfler à volonté.\nUne fois gonflé, Grodoudou peut rebondir comme un ballon.
Nosferapti évite la lumière du soleil, car ça le rend malade.\nPendant la journée, il reste dans les cavernes ou à l’ombre\ndes vieilles maisons, où il dort, la tête à l’envers.
Nosferalto mord sa proie grâce à ses quatre crocs pour\nboire son sang. Il ne sort que lorsque la nuit est noire\net sans lune, pour voleter en quête de gens et de Pokémon\nà mordre.
Mystherbe cherche un sol fertile et riche en nutriments,\npour s’y planter. Pendant la journée, quand il est planté,\nles pieds de ce Pokémon changent de forme et deviennent\nsimilaires à des racines.
Ortide bave un miel qui sent horriblement mauvais.\nApparemment, il adore cette odeur nauséabonde.\nIl en renifle les fumées toxiques et se met à baver\ndu miel de plus belle.
Rafflesia dispose des plus grands pétales du monde.\nIl s’en sert pour attirer ses proies avant de les endormir\navec ses spores toxiques. Ce Pokémon n’a plus alors\nqu’à attraper sa proie et à la manger.
Paras accueille des champignons parasites appelés tochukaso\nqui poussent sur son dos. Ils grandissent grâce aux nutriments\ntrouvés sur le dos de ce Pokémon Insecte.\nIls peuvent rallonger l’espérance de vie.
On sait que les Parasect vivent en groupe dans les grands\narbres et se nourrissent des nutriments contenus dans le tronc\net les racines. Lorsqu’un arbre infesté meurt, ils se précipitent\nvers le prochain.
On raconte que Mimitoss a évolué avec une fourrure de poils\nfins et drus qui protège son corps tout entier. Il est doté de\ngrands yeux capables de repérer ses proies, même minuscules.
Aéromite est un Pokémon nocturne, il ne sort donc que\nla nuit. Ses proies préférées sont les petits insectes qui\nse rassemblent autour des réverbères, attirés par la lumière.
Les Taupiqueur sont élevés dans la plupart des fermes.\nEn effet, lorsque ce Pokémon creuse quelque part, le sol\nest comme labouré, prêt à recevoir les semences.\nOn peut alors y planter de délicieux légumes.
Les Triopikeur sont en fait des triplés qui ont émergé du\nmême corps. C’est pourquoi chaque triplé pense exactement\ncomme les deux autres. Ils creusent inlassablement, dans\nune coopération parfaite.
Miaouss peut rentrer ses griffes dans ses pattes pour rôder\ngracieusement sans laisser de traces. Étrangement,\nce Pokémon raffole des pièces d’or qui brillent à la lumière.
Persian a six grosses vibrisses qui lui donnent un air costaud\net lui permettent de sentir les mouvements de l’air pour savoir\nce qui se trouve à proximité. Il devient docile lorsqu’on\nl’attrape par les moustaches.
Lorsqu’il utilise son mystérieux pouvoir, Psykokwak\nne s’en souvient pas. Apparemment, il ne peut pas garder\nce genre d’événement en mémoire, car il pratique ce pouvoir\ndans un état proche du sommeil profond.
Akwakwak est le Pokémon qui nage le plus vite.\nIl nage sans se fatiguer, même lorsque la mer est agitée.\nIl sauve parfois des gens coincés dans les navires bloqués\nen haute mer.
Lorsque Férosinge commence à trembler et que sa respiration\ndevient haletante, cela signifie qu’il est en colère. En outre,\nla moutarde lui monte au nez tellement vite qu’il est presque\nimpossible d’échapper à sa colère.
Lorsque Colossinge devient furieux, sa circulation sanguine\ns’accélère. Du coup, ses muscles sont encore plus puissants.\nEn revanche, il devient bien moins intelligent.
Caninos a un odorat très développé. Ce Pokémon n’oublie\njamais un parfum, quel qu’il soit. Il utilise son puissant sens\nolfactif pour deviner les émotions des autres créatures\nvivantes.
Arcanin est célèbre pour son extraordinaire vitesse.\nOn le dit capable de parcourir plus de 10 000 km en 24 h.\nLe feu qui fait rage à l’intérieur du corps de ce Pokémon\nest la source de son pouvoir.
Ptitard a une peau très fine. On peut même voir les\nentrailles en spirale de ce Pokémon à travers sa peau.\nMalgré sa finesse, cette peau est aussi très élastique.\nMême les crocs les plus acérés rebondissent dessus.
La peau de Têtarte est toujours maintenue humide par\nun liquide huileux. Grâce à cette protection graisseuse,\nil peut facilement se glisser hors de l’étreinte de n’importe\nquel ennemi.
Les muscles solides et surdéveloppés de Tartard ne se\nfatiguent jamais, quels que soient les efforts qu’il produit.\nCe Pokémon est tellement endurant qu’il peut traverser\nun océan à la nage avec une étonnante facilité.
Abra doit dormir dix-huit heures par jour. S’il dort moins,\nce Pokémon ne peut plus utiliser ses pouvoirs télékinétiques.\nLorsqu’il est attaqué, Abra s’enfuit en utilisant Téléport,\nsans même se réveiller.
Kadabra tient une cuiller en argent dans la main. Elle est\nutilisée pour amplifier les ondes alpha de son cerveau.\nSans elle, on raconte que ce Pokémon ne peut utiliser que\nla moitié de ses pouvoirs télékinétiques.
Le cerveau d’Alakazam grossit sans arrêt, multipliant sans\ncesse ses cellules. Ce Pokémon a un QI incroyablement\nélevé, de 5 000. Il peut garder en mémoire tout ce qui\ns’est passé dans le monde.
Machoc s’entraîne en soulevant un Gravalanch, comme\ns’il s’agissait d’haltères. Certains Machoc voyagent un peu\npartout dans le monde pour apprendre à maîtriser tous\nles types d’arts martiaux.
Machopeur pratique le body-building tous les jours,\nmême lorsqu’il aide les gens à réaliser de durs travaux.\nPendant ses congés, ce Pokémon va s’entraîner dans\nles champs et les montagnes.
Mackogneur est célèbre, car c’est le seul Pokémon qui\na réussi à maîtriser tous les types d’arts martiaux.\nS’il parvient à attraper son ennemi avec ses quatre bras,\nil le projette par-delà l’horizon.
Le corps long et flexible de Chétiflor lui permet de se tordre\net d’osciller pour éviter tout type d’attaque, même les plus\npuissantes. Ce Pokémon crache un fluide corrosif qui peut\nmême dissoudre le fer.
Boustiflor est doté d’un gros crochet. La nuit, ce Pokémon\ns’accroche à une branche pour s’endormir. Quand il a\nun sommeil agité, il se réveille par terre.
Empiflor est doté d’une longue liane qui part de sa tête.\nCette liane se balance et remue comme un animal pour attirer\nses proies. Lorsque l’une d’elles s’approche un peu trop près,\nce Pokémon l’avale entièrement.
Grâce à l’eau de son corps, Tentacool convertit la lumière\ndu soleil absorbée et la renvoie sous forme de rayon\nd’énergie. Ce Pokémon lance ces rayons par le petit\norgane rond situé au-dessus de ses yeux.
Les tentacules de Tentacruel peuvent s’allonger et se rétracter\nà volonté. Il serre sa proie dans ses tentacules et l’affaiblit\nen lui injectant une toxine. Il peut attraper jusqu’à 80 proies\nen même temps.
Pour dormir profondément, Racaillou s’enterre à moitié\ndans le sol. Il ne se réveille pas, même si des randonneurs\nlui marchent dessus. Au petit matin, ce Pokémon roule en\ncontrebas en quête de nourriture.
La nourriture préférée de Gravalanch est la roche.\nCe Pokémon escalade parfois les montagnes, dévorant\nles rochers sur son passage. Une fois au sommet,\nil se laisse rouler jusqu’en bas.
On sait que les Grolem se laissent rouler en bas\ndes montagnes. Afin d’éviter qu’ils roulent sur les maisons\ndes gens, des tranchées ont été creusées le long des\nmontagnes pour les guider dans leurs descentes infernales.
À sa naissance, Ponyta est très faible. Il peut à peine tenir\ndebout. Ce Pokémon se muscle en trébuchant et en tombant,\nlorsqu’il essaie de suivre ses parents.
On voit souvent Galopa trotter dans les champs et les plaines.\nCependant, lorsque ce Pokémon s’en donne la peine, il peut\ngaloper à plus de 240 km/h et sa crinière flamboyante\ns’embrase.
Ramoloss trempe sa queue dans l’eau au bord des rivières\npour attraper ses proies. Cependant, ce Pokémon oublie\nsouvent ce qu’il fait là et passe des jours entiers à traîner\nau bord de l’eau.
Flagadoss a un Kokiyas solidement attaché à sa queue.\nDu coup, il ne peut plus l’utiliser pour pêcher. Flagadoss est\ndonc obligé, à contrecœur, de nager pour attraper ses proies.
Magnéti flotte dans les airs en émettant des ondes\nélectromagnétiques par les aimants sur ses côtés.\nCes ondes annulent les effets de la gravité. Ce Pokémon\nne peut plus voler si son stock d’électricité est épuisé.
Magnéton émet un puissant champ magnétique qui neutralise\nles appareils électroniques. Certaines villes demandent\naux propriétaires de ces Pokémon de les garder dans\nleurs Poké Balls.
On voit souvent des Canarticho avec une tige, récupérée sur\nune plante quelconque. Apparemment, ils peuvent distinguer\nles bonnes des mauvaises. On a vu ces Pokémon se battre\npour des histoires de tiges.
Les deux têtes de Doduo contiennent des cerveaux\ntotalement identiques. Une étude scientifique démontra\nque dans des cas rares, certains de ces Pokémon\npossèdent des cerveaux différents.
Apparemment, Dodrio ne se contente pas d’avoir trois têtes.\nIl semble également avoir trois cœurs et six poumons,\nce qui lui permet de courir très longtemps sans s’épuiser.
Otaria chasse ses proies dans l’eau gelée, sous la couche de\nglace. Lorsqu’il cherche à respirer, il perce un trou en frappant\nla glace avec la partie saillante de sa tête.
Lamantine adore piquer un roupillon à même la glace. Il y a\ntrès longtemps, un marin ayant aperçu ce Pokémon dormant\nsur un glacier a cru voir une sirène.
Tadmorv est apparu dans la vase accumulée sur un bord\nde mer pollué. Ce Pokémon aime tout ce qui est dégoûtant.\nUne substance pleine de germes suinte constamment\nde tout son corps.
Ce Pokémon ne mange que ce qui est répugnant et abject.\nLes Grotadmorv se rassemblent dans les villes où les gens\njettent tout par terre, dans la rue.
La nuit, ce Pokémon utilise sa grande langue pour creuser\nun trou dans le sable des fonds marins afin d’y dormir.\nUne fois endormi, Kokiyas referme sa coquille, mais laisse\nsa langue dépasser.
Crustabri est capable de se déplacer dans les fonds marins\nen avalant de l’eau et en la rejetant vers l’arrière.\nCe Pokémon envoie des pointes en utilisant la même méthode.
Fantominus est principalement constitué de matière gazeuse.\nLorsqu’il est exposé au vent, son corps gazeux se disperse\net diminue. Des groupes de ce Pokémon se rassemblent sous\nles auvents des maisons pour se protéger.
Spectrum est un Pokémon dangereux. Si l’un d’entre eux fait\nsigne d’approcher, il ne faut jamais l’écouter. Ce Pokémon\nrisque de sortir sa langue pour essayer de voler votre vie.
Parfois, pendant les nuits noires, une ombre projetée par\nun réverbère peut tout à coup vous dépasser. Il s’agit d’un\nEctoplasma qui court, en se faisant passer pour l’ombre\nde quelqu’un d’autre.
Onix a dans le cerveau un aimant qui lui sert de boussole.\nIl permet à ce Pokémon de ne pas se perdre pendant\nqu’il creuse. En prenant de l’âge, son corps s’arrondit\net se polit.
Lorsque les enfants ont le nez qui les démange en dormant,\nc’est sans doute parce que ce Pokémon se tient au-dessus\nde leur oreiller, afin d’essayer de manger leurs rêves par\nleurs narines.
Hypnomade tient un pendule dans sa main. Le mouvement\nde balancier et les reflets brillants du pendule hypnotisent\nprofondément son ennemi. Lorsque ce Pokémon cherche\nses proies, il nettoie son pendule.
Krabby vit sur les plages, enterré dans le sable. Sur les plages\noù on trouve peu de nourriture, on peut voir ces Pokémon\nse disputer pour défendre leur territoire.
Krabboss est doté d’une pince gigantesque, surdimensionnée.\nIl l’agite en l’air pour communiquer avec ses semblables.\nEn revanche, sa pince est tellement lourde que ce Pokémon\nse fatigue très vite.
Voltorbe est extrêmement sensible. Il explose au moindre\nchoc. On raconte qu’il fut créé par l’exposition d’une\nPoké Ball à une puissante dose d’énergie.
L’une des caractéristiques d’Électrode est son attirance\npour l’électricité. Ces Pokémon posent problème lorsqu’ils\nse rassemblent dans les centrales électriques pour se nourrir\nde courant fraîchement généré.
Ce Pokémon est constitué de six œufs formant une grappe\nserrée. Ces six œufs s’attirent mutuellement et pivotent.\nQuand des fissures apparaissent sur les coquilles, ça signifie\nque Noeunoeuf est sur le point d’évoluer.
Noadkoko vient des tropiques. À force de vivre sous un soleil\nardent, ses têtes ont rapidement grandi. On raconte que\nlorsque ses têtes tombent, elles se rassemblent et forment\nun Noeunoeuf.
La maman d’Osselait lui manque terriblement et il ne la reverra\njamais. La lune le fait pleurer, car elle lui rappelle sa mère.\nLes taches sur le crâne que porte ce Pokémon sont\nles marques de ses larmes.
Ossatueur est la forme évoluée d’Osselait. Il a surmonté\nle chagrin causé par la perte de sa maman et s’est endurci.\nLe tempérament décidé et entier de ce Pokémon le rend\ntrès difficile à amadouer.
Les jambes de Kicklee peuvent se contracter et s’étirer\nà volonté. Grâce à ces jambes à ressort, il terrasse ses\nennemis en les rouant de coups de pied. Après les combats,\nil masse ses jambes pour éviter de sentir la fatigue.
On raconte que Tygnon dispose de l’état d’esprit d’un boxeur\nqui s’entraîne pour le championnat du monde. Ce Pokémon\nest doté d’une ténacité à toute épreuve et n’abandonne\njamais face à l’adversité.
Chaque fois qu’Excelangue découvre quelque chose\nde nouveau, il le lèche. Sa mémoire est basée sur le goût\net la texture des objets. Il n’aime pas les choses acides.
Smogo est composé de substances toxiques. Il mélange\ndes toxines et des détritus pour déclencher une réaction\nchimique générant un gaz très dangereux. Plus la température\nest élevée, plus la quantité de gaz est importante.
Smogogo rétrécit ou gonfle ses deux corps pour mélanger\nles gaz toxiques qui s’y trouvent. Lorsque les gaz sont bien\nmélangés, la toxine devient très puissante. Le Pokémon\nse putréfie aussi un peu plus.
Le cerveau de Rhinocorne est tout petit, à tel point que\nlorsqu’il attaque, il lui arrive d’oublier pourquoi il a commencé\nà charger. Il lui arrive de se souvenir qu’il a démoli certaines\nchoses.
La corne de Rhinoféros lui sert de foreuse. Il l’utilise pour\ndétruire des rochers et des cailloux. Ce Pokémon charge\nde temps en temps dans du magma en fusion, mais sa peau\nblindée le protège de la chaleur.
Leveinard pond tous les jours des œufs pleins de vitamines.\nCes œufs sont tellement bons que les gens les mangent\nmême quand ils n’ont pas faim.
Les lianes de Saquedeneu se brisent facilement lorsqu’on\nles attrape. Cela ne lui fait pas mal et lui permet simplement\nde s’échapper rapidement. Les lianes cassées repoussent\nle lendemain.
Lorsqu’on rencontre un petit Kangourex qui joue tout seul,\nil ne faut jamais le déranger ou essayer de l’attraper.\nLes parents du bébé Pokémon sont sûrement dans le coin\net ils risquent d’entrer dans une colère noire.
Lorsque Hypotrempe sent un danger, il libère instinctivement\nune épaisse encre noire pour pouvoir s’échapper.\nCe Pokémon nage en agitant sa nageoire dorsale.
Hypocéan déclenche des tourbillons en faisant tournoyer\nson corps. Ces tourbillons sont assez puissants pour engloutir\ndes bateaux de pêche. Ce Pokémon affaiblit sa proie grâce à\nces courants, puis l’avale en une bouchée.
Poissirène adore nager librement dans les rivières et\nles étangs. Si l’un de ces Pokémon est mis dans un aquarium,\nil n’hésitera pas à casser la vitre avec sa puissante corne pour\ns’enfuir.
Les Poissoroy font tout pour protéger leurs œufs.\nLes mâles et les femelles patrouillent pour surveiller le nid et\nles œufs. La garde de ces œufs dure un peu plus d’un mois.
Stari communique apparemment avec les étoiles dans\nle ciel en faisant clignoter son cœur rouge. Si des parties\nde son corps sont cassées, ce Pokémon les régénère.
Staross nage en faisant tournoyer son corps en forme d’étoile,\nun peu à la manière d’une hélice de bateau. Le cœur au centre\ndu corps de ce Pokémon brille de sept couleurs.
M. Mime est un pantomime hors pair. Ses gestes et ses\nmouvements parviennent à faire croire que quelque chose\nd’invisible existe réellement. Lorsqu’on y croit, ces choses\ndeviennent palpables.
Insécateur est incroyablement rapide. Sa vitesse fulgurante\naméliore l’efficacité des deux lames situées sur ses avant-bras.\nElles sont si coupantes qu’elles peuvent trancher un énorme\ntronc d’arbre en un coup.
Lippoutou marche en rythme, ondule de tout son corps et\nse déhanche comme s’il dansait. Ses mouvements sont si\ncommunicatifs que les gens qui le voient sont soudain pris\nd’une terrible envie de bouger les hanches, sans réfléchir.
Lorsqu’une tempête approche, des groupes entiers de\nce Pokémon se battent pour grimper sur les hauteurs,\noù la foudre a le plus de chance de tomber. Certaines villes\nse servent d’Élektek en guise de paratonnerres.
Lorsqu’il se bat, Magmar fait jaillir des flammes de son corps\npour intimider son adversaire. Les explosions enflammées de\nce Pokémon déclenchent des vagues de chaleur qui embrasent\nla végétation environnante.
Scarabrute est doté de cornes imposantes. Des pointes\njaillissent de la surface de ses cornes. Ces pointes s’enfoncent\nprofondément dans le corps de l’ennemi, l’empêchant ainsi\nde s’échapper.
Ce Pokémon n’est pas satisfait s’il ne détruit pas tout sur\nson passage. Lorsque Tauros ne trouve pas d’adversaire,\nil se rue sur de gros arbres et les déracine pour passer\nses nerfs.
Magicarpe est virtuellement inutile en combat. Il se contente\nde faire des ronds dans l’eau. On le considère plutôt faible.\nPourtant, ce Pokémon est très robuste et peut survivre\ndans n’importe quel environnement, même très pollué.
Lorsque Léviator commence à s’énerver, sa nature violente\nne se calme qu’une fois qu’il a tout réduit en cendres.\nLa fureur de ce Pokémon peut durer pendant un mois.
Les Lokhlass sont en voie d’extinction. Le soir, on entend\nce Pokémon chantonner une complainte mélancolique,\nespérant retrouver ses rares congénères.
Métamorph peut modifier sa structure moléculaire pour\nprendre d’autres formes. Lorsqu’il essaie de se transformer\nde mémoire, il lui arrive de se tromper sur certains détails.
Évoli a une structure génétique instable qui se transforme\nen fonction de l’environnement dans lequel il vit.\nCe Pokémon peut évoluer grâce aux radiations de\ndiverses pierres.
Aquali a subi une mutation spontanée. Des nageoires et\ndes branchies sont apparues sur son corps, ce qui lui permet\nde vivre dans les fonds marins. Ce Pokémon peut contrôler\nl’eau à volonté.
Les cellules de Voltali génèrent un courant de faible intensité.\nCe pouvoir est amplifié par l’électricité statique de ses poils,\nce qui lui permet d’envoyer des éclairs. Sa fourrure hérissée\nest faite d’aiguilles chargées d’électricité.
La fourrure soyeuse de Pyroli a une fonction anatomique.\nElle rejette la chaleur dans l’air pour que son corps ne\nsurchauffe pas. La température du corps de ce Pokémon\npeut atteindre 900 °C.
Porygon est capable de se décompiler et de retourner à l’état\nde programme informatique pour entrer dans le cyberespace.\nCe Pokémon est protégé contre le piratage, il est donc\nimpossible de le copier.
Amonita est l’un des Pokémon disparus depuis longtemps\net qui furent ressuscités à partir de fossiles.\nLorsqu’il est attaqué par un ennemi, il se rétracte dans\nsa coquille.
Amonistar utilise ses tentacules pour capturer ses proies.\nOn pense que l’espèce s’est éteinte parce que sa coquille\nétait devenue trop grande et trop lourde, ce qui rendait\nses mouvements lents et pesants.
Kabuto est un Pokémon ressuscité à partir d’un fossile.\nCependant, on a découvert des spécimens vivants.\nCe Pokémon n’a pas changé depuis 300 millions d’années.
Jadis, Kabutops plongeait dans les profondeurs pour trouver\nses proies. Apparemment, ce Pokémon vivant sur terre est\nl’évolution d’une créature marine, comme le prouvent\nles changements dans ses branchies.
Ptéra est un Pokémon de l’ère des dinosaures. Il fut ressuscité\nà partir de cellules extraites d’un morceau d’ambre. On pense\nqu’il était le roi des cieux à l’époque préhistorique.
Les journées de Ronflex se résument aux repas et aux siestes.\nC’est un Pokémon tellement gentil que les enfants n’hésitent\npas à jouer sur son énorme ventre.
Artikodin est un Pokémon Oiseau légendaire qui peut\ncontrôler la glace. Le battement de ses ailes gèle l’air\ntout autour de lui. C’est pourquoi on dit que lorsque\nce Pokémon vole, il va neiger.
Électhor est un Pokémon Oiseau légendaire capable de\ncontrôler l’électricité. Il vit généralement dans les nuages\norageux. Ce Pokémon gagne en puissance lorsqu’il est\nfrappé par la foudre.
Sulfura est un Pokémon Oiseau légendaire capable de\ncontrôler le feu. On raconte que lorsque ce Pokémon est\nblessé, il se baigne dans le magma en ébullition d’un volcan\npour se soigner.
Minidraco mue constamment, renouvelant sans arrêt sa peau.\nEn effet, l’énergie vitale de son corps augmente régulièrement\net sa mue lui permet d’éviter d’atteindre des niveaux\nincontrôlables.
Draco stocke une quantité d’énergie considérable dans\nson corps. On raconte qu’il peut modifier les conditions\nclimatiques autour de lui en déchargeant l’énergie contenue\ndans les cristaux de son cou et de sa queue.
Dracolosse est capable de faire le tour de la planète en seize\nheures à peine. C’est un Pokémon au grand cœur qui ramène\nà bon port les navires perdus dans les tempêtes.
Mewtwo est un Pokémon créé par manipulation génétique.\nCependant, bien que les connaissances scientifiques des\nhumains aient réussi à créer son corps, elles n’ont pas pu\ndoter Mewtwo d’un cœur sensible.
On dit que Mew possède le code génétique de tous les autres\nPokémon. Il peut se rendre invisible à sa guise, ce qui lui\npermet de ne pas se faire remarquer quand il s’approche\ndes gens.
Lorsqu’il se bat, Germignon secoue sa feuille pour tenir son\nennemi à distance. Un doux parfum s’en dégage également,\napaisant les Pokémon qui se battent et créant une atmosphère\nagréable et amicale.
Le cou de Macronium est entouré de nombreuses feuilles.\nDans chacune d’elles se trouve une pousse d’arbre. Le parfum\nde cette pousse donne la pêche aux personnes qui le sentent.
Le parfum de la fleur de Méganium apaise et calme les esprits.\nPendant les combats, ce Pokémon émet son parfum relaxant\npour atténuer l’agressivité de l’ennemi.
Héricendre se protège en faisant jaillir des flammes de\nson dos. Ces flammes peuvent être violentes si le Pokémon\nest en colère. Cependant, s’il est fatigué, seules quelques\nflammèches vacillent laborieusement.
Feurisson garde ses ennemis à distance grâce à l’intensité\nde ses flammes et à des rafales d’air brûlant. Ce Pokémon\nutilise son incroyable agilité pour éviter les attaques,\ntout en enflammant ses ennemis.
Typhlosion se cache derrière un chatoyant nuage de chaleur\nqu’il crée en attisant ses flammes intenses. Ce Pokémon\npeut générer des rafales explosives qui réduisent tout\nen cendres.
Malgré son tout petit corps, la mâchoire de Kaiminus est\ntrès puissante. Parfois, ce Pokémon mordille les gens pour\njouer, sans se rendre compte que sa morsure peut gravement\nblesser quelqu’un.
Une fois que Crocrodil a refermé sa mâchoire sur son ennemi,\nil est impossible de le faire lâcher prise. Ses crocs sont\nrecourbés comme des hameçons et ne peuvent pas être\nretirés une fois enfoncés.
Aligatueur impressionne ses ennemis en ouvrant son\nénorme gueule. Pendant les combats, il piétine le sol\nde ses puissantes pattes arrière avant de charger ses\nadversaires à pleine vitesse.
Lorsqu’un Fouinette dort, un autre monte la garde.\nLa sentinelle réveille les autres au moindre signe de danger.\nSi un de ces Pokémon est séparé de sa meute, il est incapable\nde dormir, car il a peur.
Fouinar est très mince. Lorsqu’il est attaqué, il peut\ns’enfuir en se faufilant habilement dans les recoins étroits.\nMalgré ses pattes courtes, ce Pokémon est très agile\net rapide.
Hoothoot est doté d’un organe interne qui ressent et suit\nla rotation de la planète. Grâce à cet organe peu ordinaire,\nce Pokémon commence à hululer tous les jours exactement\nà la même heure.
Dans l’obscurité, Noarfang ne rate jamais une proie.\nIl le doit à sa vision surdéveloppée qui lui permet de\ntout voir, même avec une lueur très faible, ainsi qu’à\nses ailes très souples et silencieuses.
Coxy sécrète un fluide aromatisé sortant des articulations\nde ses pattes. Ce fluide lui permet de communiquer avec\nses congénères. Ce Pokémon exprime ses sentiments\nen modifiant l’odeur de ce fluide.
On dit que dans les pays où le ciel est dégagé et où les\nétoiles illuminent les cieux, vivent d’innombrables quantités\nde Coxyclaque. La raison en est simple : l’énergie de ce\nPokémon provient de la lumière des étoiles.
La toile tissée par Mimigal peut être comparée à un second\nsystème nerveux. On raconte que ce Pokémon peut déterminer\nquel type de proie touche sa toile grâce aux infimes vibrations\ndes fils.
À l’extrémité des pattes de Migalos, on trouve de petits\ncrochets qui lui permettent de cavaler sur les surfaces\nverticales et au plafond. Ce Pokémon peut piéger ses\nennemis dans sa solide toile de soie.
Nostenfer s’approche discrètement de sa proie grâce à\nses ailes silencieuses. Ce Pokémon se repose en s’accrochant\nà une branche avec ses pattes arrière, qui peuvent aussi lui\nservir d’ailes.
Les deux antennes de Loupio sont chargées de cellules\nqui génèrent un courant de forte intensité. Ces cellules\nlibèrent tellement d’électricité qu’elles vibrent légèrement.
On sait que Lanturn émet de la lumière. Si on regarde\nattentivement la mer de nuit à partir d’un bateau, on peut voir\nla lumière générée par ce Pokémon éclairer les profondeurs.\nCela donne à la mer l’apparence d’un ciel étoilé.
Lorsque Pichu joue, il lui arrive de faire des courts-circuits\navec un autre Pichu, créant ainsi une gerbe d’étincelles.\nDu coup, ce Pokémon prend peur et se met à pleurer.
Les nuits où il y a des étoiles filantes, on peut voir des Mélo\ndanser en cercle. Ils dansent toute la nuit et ne s’arrêtent\nqu’à l’aube. Ces Pokémon se désaltèrent alors avec la rosée\ndu matin.
Toudoudou a un corps mou et pelucheux, semblable à\nde la guimauve. Un parfum doux et sucré s’échappe de son\ncorps, ce qui lui permet d’apaiser et de calmer ses ennemis.
L’énergie de Togepi provient des émotions positives et\ndu plaisir exprimé par les gens et les Pokémon.\nCe Pokémon accumule les sentiments de bonheur dans\nsa coquille, puis les partage avec les autres.
On raconte que Togetic est un Pokémon qui porte chance.\nSi ce Pokémon remarque quelqu’un doté d’un cœur pur,\nil apparaît et partage son bonheur avec la personne\nen question.
Natu est capable de sauter très haut. Ce Pokémon bat\ndes ailes et saute sur les branches élevées des arbres\npour en récupérer les bourgeons.
On sait que Xatu se tient toute la journée debout,\nles yeux perdus vers l’horizon. Certaines personnes\nle vénèrent comme un Pokémon mystique, persuadées\nque Xatu a le pouvoir de prédire l’avenir.
L’épaisse fourrure cotonneuse de Wattouat se charge\nd’électricité statique lorsqu’on la frotte. Plus elle est chargée,\nplus l’ampoule au bout de sa queue est lumineuse.
La qualité de la laine de Lainergie se modifie pour générer\nun maximum d’électricité statique avec un minimum de laine.\nLes sections glabres de sa peau sont résistantes à l’électricité.
Pharamp est si lumineux qu’on peut le voir de l’espace.\nJadis, les gens utilisaient la lumière de ce Pokémon pour\ncommuniquer et s’envoyer des signaux à grande distance.
Les fleurs de Joliflor sont encore plus jolies s’il s’agit\nd’une évolution d’un Ortide qui sentait vraiment très mauvais.\nLa nuit, ce Pokémon ferme ses pétales pour dormir.
Lorsqu’il pêche pour se nourrir sur les rives d’un fleuve rapide,\nMarill accroche sa queue autour d’un tronc d’arbre pour\nne pas être emporté. La queue de ce Pokémon est flexible\net résiste à l’étirement.
Azumarill peut faire des bulles d’air. Il fabrique ces bulles\nlorsqu’il voit un Pokémon en train de se noyer. Les bulles\nd’air permettent au Pokémon en difficulté de respirer.
Simularbre se camoufle en arbre pour éviter d’être attaqué\npar ses ennemis. Mais étant donné que ses pattes restent\nvertes toute l’année, ce Pokémon est facile à repérer\npendant l’hiver.
Le cheveu bouclé sur la tête de Tarpaud est la preuve de\nson statut de roi. On raconte que plus son cheveu est long\net bouclé, plus ce Pokémon est respecté par ses semblables.
Ce Pokémon flotte à la dérive, porté par le vent. S’il sent\nqu’un vent très fort approche, Granivol attache ses feuilles aux\nautres Granivol pour ne pas être emporté par la bourrasque.
La fleur de Floravol éclot lorsque la température atteint 18 °C.\nL’ouverture de la fleur change en fonction de la température.\nCertaines personnes se servent de ce Pokémon comme d’un\nthermomètre.
Cotovol traverse la mer, porté par les vents, pour découvrir\nde nouveaux territoires. Ce Pokémon se rapproche du sol\nquand le vent est trop froid.
L’extrémité de la queue de Capumain ressemble à une main\net peut être utilisée de façon ingénieuse. Malheureusement,\nce Pokémon utilise tellement sa queue que ses véritables\nmains sont devenues très maladroites.
Tournegrin essaie de bouger le moins possible. C’est parce\nqu’il veut conserver tous les nutriments qu’il stocke dans son\ncorps pour son évolution. Il ne mange pas, ne subsistant que\ngrâce à la rosée matinale.
Héliatronc convertit l’énergie solaire en nutriments. Il remue\nactivement pendant la journée, quand il fait chaud. Il redevient\nimmobile dès que le soleil se couche.
Yanma a un champ de vision de 360 degrés sans avoir besoin\nde bouger les yeux. Il vole incroyablement bien et peut faire\ndes figures acrobatiques. Ce Pokémon descend en piqué\nsur ses proies.
Axoloto vit généralement dans l’eau. Mais de temps en temps,\nil vient sur terre pour chercher à manger. À terre, il recouvre\nson corps d’un voile visqueux et toxique.
Maraiste trouve sa nourriture en laissant sa bouche ouverte\ndans l’eau, et attend que ses proies y pénètrent sans faire\nattention. Comme ce Pokémon est inactif, il n’a jamais\ntrès faim.
Mentali est extrêmement loyal envers les Dresseurs\nqu’il respecte. On raconte que ce Pokémon a développé\ndes talents divinatoires pour protéger son Dresseur.
Noctali a évolué suite à une longue exposition aux rayons\nlunaires. Il se cache dans les recoins sombres et attend\npatiemment le passage de ses ennemis. Les anneaux sur\nson corps s’illuminent au moment où il bondit.
Jadis, Cornèbre était craint et détesté, car on disait\nqu’il portait malheur. Ce Pokémon est attiré par tout\nce qui brille. Parfois, il essaie de voler les bagues\ndes filles.
Tous les jours, Roigada entreprend des recherches pour\nrésoudre les mystères du monde. Cependant, ce Pokémon\noublie tout ce qu’il a appris si le Kokiyas qui se trouve\nsur sa tête s’en va.
Feuforêve effraie les gens en poussant un cri à faire froid\ndans le dos, une sorte de lamentation. Ce Pokémon utilise\nses sphères rouges pour absorber les sentiments de terreur\nde ses ennemis et s’en nourrir.
Ce Pokémon a la forme d’un caractère d’écriture antique.\nPersonne ne sait si ces écritures antiques sont apparues\navant les Zarbi ou le contraire. Des études sont en cours,\nmais aucun résultat n’a été annoncé.
Qulbutoké ne fait rien, à part encaisser des coups.\nIl n’attaque jamais de lui-même. Cependant, il ne supporte\npas qu’on attaque sa queue. Lorsque ça arrive, ce Pokémon\nessaie d’entraîner son ennemi grâce à Prélèvem. Destin.
La tête à l’arrière de Girafarig abrite un cerveau trop petit\npour penser. En revanche, cette tête arrière n’a pas besoin\nde dormir, ce qui lui permet de monter la garde tout le temps.
Pomdepik s’accroche à une branche d’arbre et attend\npatiemment que sa proie passe. Si ce Pokémon est dérangé\npendant qu’il mange par quelqu’un qui secoue son arbre,\nil tombe au sol et explose sans prévenir.
Foretress se cache dans sa carapace en acier trempé.\nLa carapace s’ouvre quand il attrape sa proie, mais cela se\npasse tellement vite qu’il est impossible de voir à l’intérieur.
Insolourdo a une perceuse au bout de la queue. Il l’utilise\npour creuser des souterrains, à reculons. On dit que ce\nPokémon enfouit son nid aux formes complexes sous terre.
Scorplane plane dans les airs sans un bruit, comme s’il glissait.\nCe Pokémon s’accroche au visage de son ennemi grâce aux\nserres de ses pattes arrière et aux pinces de ses pattes avant,\net pique avec son dard empoisonné.
Steelix vit sous terre, encore plus profondément qu’Onix.\nOn dit que ce Pokémon creuse vers le centre de la planète.\nOn a déjà vu ce Pokémon descendre à plus d’un kilomètre\nde profondeur.
Snubbull terrorise les Pokémon plus petits que lui en montrant\nles dents et en faisant une grimace. Cependant, ce Pokémon\nest toujours un peu triste de voir ses ennemis prendre la fuite.
Granbull a une mâchoire inférieure particulièrement\ndéveloppée. Ses énormes crocs sont tellement lourds\nqu’ils l’obligent à pencher la tête.\nIl ne mord jamais sans raison, sauf quand il a peur.
Qwilfish se gonfle en aspirant de l’eau. Ce Pokémon utilise\nla pression de l’eau avalée pour envoyer d’un coup les pointes\ntoxiques de son corps. Nager lui demande un gros effort.
Le corps de Cizayox est dur comme de l’acier. Les attaques\nordinaires ne le déstabilisent pas. Ce Pokémon bat des ailes\npour réguler sa température interne.
Caratroc se cache tranquillement sous les rochers, abritant\nson corps dans sa carapace solide, pendant qu’il mange\nles Baies qu’il a mises de côté. Les Baies se mélangent à\nses fluides corporels pour produire du jus.
Scarhino est doté de griffes acérées sur ses pieds. Elles se\nplantent fermement dans le sol ou dans l’écorce d’un arbre,\nce qui permet à ce Pokémon d’être bien stable lorsqu’il veut\nprojeter ses ennemis d’un coup de corne.
Farfuret grimpe aux arbres en enfonçant ses griffes crochues\ndans l’écorce. Ce Pokémon cherche les nids qui ne sont pas\nsurveillés et vole les œufs pour les manger pendant que\nles parents sont partis.
Ce Pokémon aime se lécher les paumes quand elles sont\nencore pleines de miel. Teddiursa concocte son propre miel\nen mélangeant les fruits et le pollen récolté par Dardargnan.
On dit que les Ursaring trouvent leur nourriture dans les cours\nd’eau et les grands arbres des forêts où ils habitent.\nCe Pokémon erre dans la forêt toute la journée pour chercher\nde la nourriture.
Les veines de Limagma ne contiennent pas de sang.\nAu lieu de ça, du magma en fusion circule dans le corps\nde ce Pokémon, apportant les nutriments et l’oxygène\nnécessaires à ses organes.
La température de Volcaropod est d’environ 10 000 °C.\nL’eau s’évapore à son contact. Si ce Pokémon se retrouve\nsous la pluie, les gouttes d’eau forment de la vapeur et\ncouvrent la zone de brouillard.
Marcacrin cherche sa nourriture en frottant son groin par terre.\nSon plat préféré est un champignon qui pousse sous l’herbe\nfanée. Ce Pokémon découvre parfois des sources d’eau\nchaude.
Cochignon est recouvert de longs poils épais qui lui\npermettent de supporter le froid hivernal. Ce Pokémon utilise\nses défenses pour déterrer la nourriture cachée sous la glace.
Les Corayon se rassemblent dans les mers chaudes,\noffrant ainsi un abri idéal aux plus petits Pokémon.\nQuand la température baisse, ce Pokémon migre vers\nles mers du sud.
Rémoraid aspire de l’eau, puis la recrache à forte pression\ngrâce à ses muscles abdominaux pour attaquer les proies\nvolantes. Quand son évolution approche, ce Pokémon\ndescend le courant des rivières.
Octillery attrape son ennemi avec ses tentacules.\nCe Pokémon essaie de l’immobiliser avant de lui asséner\nle coup final. Si l’ennemi s’avère trop fort, Octillery lui crache\nde l’encre à la figure et s’échappe.
Cadoizo transporte sa nourriture dans sa queue. Il y a\nlongtemps, un célèbre explorateur réussit à atteindre\nle sommet de la plus haute montagne du monde grâce\nà un de ces Pokémon, qui partagea sa nourriture avec lui.
Les jours de beau temps, on peut voir des bancs de Démanta\nsauter au-dessus des vagues. Le Rémoraid qui l’accompagne\nne dérange pas ce Pokémon.
Les ailes d’acier d’Airmure s’abîment et se cabossent à force\nde se battre. Une fois par an, les ailes endommagées\nrepoussent complètement, rendant à leurs bords tranchants\nleur état d’origine.
Les Malosse chassent en meute organisée. Ils communiquent\nentre eux grâce à une série de petits cris pour encercler leur\nproie. L’étonnant travail d’équipe de ces Pokémon est sans\ncomparaison.
Dans une meute de Démolosse, le leader est doté de cornes\ninclinées vers l’arrière. Ces Pokémon choisissent leur chef en\norganisant des combats entre eux.
Hyporoi dort au fond de l’océan, où aucune autre forme\nde vie ne réside. On raconte que lorsqu’une tempête survient,\nc’est que ce Pokémon s’éveille et erre dans les profondeurs\nen quête de proies.
Phanpy utilise sa petite trompe pour se doucher.\nQuand plusieurs d’entre eux se réunissent, ils s’arrosent\njoyeusement. On peut souvent voir ces Pokémon se sécher\nau bord de l’eau.
Si Donphan décidait de charger, il pourrait détruire\nune maison. Grâce à sa force étonnante, ce Pokémon\npeut aider à déplacer les rochers et les coulées de boue\nqui bloquent les chemins de montagne.
Porygon2 fut créé par des humains grâce aux progrès\nde la science. Ce Pokémon a été doté d’une intelligence\nartificielle qui lui permet d’apprendre de nouveaux\nmouvements et des émotions par lui-même.
Les superbes bois de Cerfrousse étaient vendus très cher\ncomme œuvres d’art. Ce Pokémon fut chassé et l’espèce\nproche de l’extinction à cause des gens qui recherchaient\nleurs précieux bois.
Queulorior délimite son territoire en libérant un fluide corporel\nqui sort de sa queue. On a découvert plus de 5 000 traces\ndifférentes de fluide laissées par ce Pokémon.
Debugant devient nerveux s’il ne s’entraîne pas tous les jours.\nLorsqu’un Dresseur élève ce Pokémon, il doit établir et\nappliquer un programme d’entraînement très complet.
Kapoera tournoie à toute vitesse sur sa tête, tout en donnant\ndes coups de pied. Cette technique combine des attaques\noffensives et défensives. Ce Pokémon se déplace plus vite\nsur la tête qu’en marchant.
Lippouti court dans tous les sens et tombe assez souvent.\nQuand il en a l’occasion, il regarde son reflet dans l’eau\npour vérifier si son visage n’a pas été sali par ses chutes.
Élekid stocke de l’électricité dans son corps. S’il touche\ndu métal et décharge sans le faire exprès son électricité,\nce Pokémon fait des cercles avec ses bras pour se recharger.
L’état de santé de Magby peut être deviné selon le type\nde flamme qu’il crache. Si ce Pokémon crache des flammes\njaunes, c’est qu’il est en bonne santé. Lorsqu’il est fatigué,\nde la fumée noire s’ajoute aux flammes.
Écrémeuh produit plus de 20 l de lait par jour.\nSon lait sucré fait le bonheur des petits et des grands.\nLes gens qui ne boivent pas de lait en font du yaourt.
Leuphorie ressent la tristesse grâce à son pelage duveteux.\nLorsqu’il la remarque, ce Pokémon se précipite vers la\npersonne triste pour partager avec elle un Œuf Chance,\ncapable de faire naître un sourire sur tout visage.
Raikou incarne la vitesse de l’éclair. Les rugissements de\nce Pokémon libèrent des ondes de choc provenant du ciel\net frappant le sol avec la puissance de la foudre.
Entei incarne la colère du magma. On pense que ce\nPokémon est né suite à l’éruption d’un volcan. Il peut\nenvoyer d’énormes jets de flammes qui calcinent tout\nce qu’ils touchent.
Suicune incarne la tranquillité d’une source d’eau pure.\nIl parcourt les plaines avec grâce. Ce Pokémon a le pouvoir\nde purifier l’eau.
Embrylex est né sous terre. Pour remonter à la surface,\nce Pokémon doit manger la terre au-dessus de lui.\nJusqu’à ce qu’il y parvienne, Embrylex ne peut pas voir\nle visage de ses parents.
Ymphect crée un gaz dans son corps qu’il comprime\npuissamment pour se propulser, comme un avion à réaction.\nSon corps est très solide. Il ne l’endommage pas,\nmême lorsqu’il frappe de l’acier trempé.
Tyranocif est si incroyablement puissant qu’il peut abattre\nune montagne pour y faire son nid. Ce Pokémon se promène\ndans les montagnes pour y trouver de nouveaux adversaires.
Les ailes de Lugia renferment une puissance dévastatrice.\nUn simple battement de ses ailes peut détruire de petites\nmaisons. Du coup, ce Pokémon a choisi de vivre loin de tout,\ndans les profondeurs océaniques.
Les plumes de Ho-Oh brillent de sept couleurs selon\nl’orientation de son corps par rapport à la lumière.\nOn raconte que ces plumes portent bonheur. On dit\naussi que ce Pokémon vit au pied d’un arc-en-ciel.
Ce Pokémon est venu du futur en voyageant dans le temps.\nOn raconte que quand Celebi apparaît, cela signifie que\nle futur sera bon et agréable.
Arcko est cool, calme et serein. Il ne panique jamais,\nquelle que soit la situation. Quand un ennemi plus gros\nque lui lui lance un regard de défi, ce Pokémon reste\nstoïque et ne cède pas un centimètre de terrain.
Ce Pokémon vole de branche en branche avec brio.\nEn forêt, aucun Pokémon, même le plus rapide, ne peut\nespérer attraper un Massko qui s’enfuit.
Jungko a des graines qui lui poussent sur le dos. On dit\nqu’elles regorgent de nutriments qui revitalisent les arbres.\nCe Pokémon s’occupe des forêts avec amour.
Poussifeu dispose d’un endroit dans son corps pour stocker\nsa flamme. Si on lui fait un gros câlin, sa flamme s’illumine\nchaleureusement. Ce Pokémon est couvert d’un duvet\ntrès doux.
Galifeu combat grâce aux flammes ardentes qu’il crache\nde son bec et à ses coups de pied destructeurs.\nLe cri de ce Pokémon est très puissant et très gênant\npour l’adversaire.
Braségali a des jambes incroyablement puissantes. Il peut\nsauter par-dessus un immeuble de trente étages. Les coups\nde poing enflammés de ce Pokémon peuvent carboniser\nses ennemis.
Sous l’eau, Gobou peut respirer grâce aux branchies sur\nses joues. S’il se retrouve en difficulté pendant un combat,\nce Pokémon déchaîne ses pouvoirs incroyables. Il peut\ndétruire des rochers plus gros que lui.
Flobio est bien plus rapide dans la boue que dans l’eau.\nL’arrière-train de ce Pokémon est particulièrement développé,\nce qui lui donne la capacité de marcher sur ses pattes arrière.
Laggron peut prédire l’arrivée des tempêtes en utilisant\nses nageoires pour sentir les variations dans les vagues\net les marées. Si une tempête s’approche, il empile\ndes rochers pour protéger son habitat.
Medhyèna est omnivore. Il mange de tout. Ses crocs sont\ntrès gros, comparés à son corps. Ce Pokémon essaie\nd’intimider ses ennemis en hérissant les poils de sa queue.
Les Grahyèna vivent et se déplacent en meute.\nLeurs réminiscences de la vie sauvage les poussent à n’obéir\nqu’aux Dresseurs qu’ils considèrent comme réellement\ntalentueux.
Les poils sur le dos de Zigzaton sont durs. Il frotte son dos\ncontre les arbres pour marquer son territoire. Ce Pokémon\nfait parfois le mort pour tromper ses ennemis au combat.
Lorsqu’il chasse, Linéon fonce toujours tout droit sur sa proie\nà pleine vitesse. Bien que ce Pokémon puisse atteindre\n100 km/h, il doit s’arrêter en catastrophe avant de pouvoir\ntourner.
Chenipotte est la proie de Hélédelle. Ce Pokémon essaie de\nrésister en dirigeant les pointes de son dos vers le prédateur.\nIl affaiblit son ennemi en lui injectant du poison.
On pensait qu’Armulys pouvait résister à la faim et ne\nconsommait rien avant son évolution. On sait maintenant\nque ce Pokémon étanche sa soif en récupérant l’eau\nde pluie déposée sur sa soie.
Charmillon a une longue trompe en spirale, particulièrement\npratique pour récupérer le pollen des fleurs. Ce Pokémon\nse laisse porter par les vents printaniers pendant qu’il butine.
Lorsqu’il est attaqué, Blindalys reste immobile, même s’il a\ntrès mal. En effet, s’il bougeait, son corps serait affaibli lors\nde son évolution. En revanche, ce Pokémon n’oubliera pas\nla douleur endurée.
Lorsque Papinox bat des ailes, une légère poussière\nse répand. Cette poussière est en fait un puissant poison\ncapable de mettre au tapis un boxeur professionnel.\nCe Pokémon cherche sa nourriture avec ses antennes,\ncomme un radar.
On raconte que jadis, Nénupiot vivait sur terre. Mais on pense\nque ce Pokémon est retourné dans l’eau car la feuille sur\nsa tête était devenue trop grande et trop lourde. Maintenant,\nil vit en flottant à la surface de l’eau.
Le corps de Lombre tout entier est recouvert d’un voile\nvisqueux et glissant. Toucher ce Pokémon est extrêmement\ndéplaisant. On croit souvent à tort que Lombre est un enfant.
Lorsque Ludicolo entend un rythme entraînant et joyeux,\nles cellules de son corps s’activent énergiquement.\nMême pendant les combats, ce Pokémon montre énormément\nd’énergie.
Grainipiot ressemble à s’y méprendre à un gland quand\nil s’accroche à une branche. Il effraie les autres Pokémon\nquand il se met à bouger. Ce Pokémon se lustre le corps\nune fois par jour avec des feuilles.
Ce Pokémon se sert de la feuille sur sa tête pour jouer\nde la flûte. Le son de la flûte de Pifeuil effraie et\ndécontenance les gens perdus en forêt.
Les grands éventails de Tengalice peuvent déclencher\ndes bourrasques de vent allant jusqu’à 30 m/s. Le vent\ndéchaîné peut tout envoyer balader. Ce Pokémon a choisi\nde vivre tranquillement dans la forêt.
Nirondelle est jeune. Il vient de quitter son nid. Du coup,\nil se sent parfois un peu seul et pleure la nuit. Ce Pokémon\nse nourrit des Chenipotte qu’il trouve dans les forêts.
Hélédelle fait attention à bien entretenir ses ailes brillantes.\nLorsque deux Hélédelle se rencontrent, ils se nettoient\nmutuellement les ailes avec attention.
Grâce à ses ailes longues et étroites, Goélise se laisse porter\npar les courants d’air ascendants venant de la mer. Le long\nbec de ce Pokémon est bien pratique pour attraper ses proies.
Bekipan récupère sa nourriture en vol, en rasant l’écume\ndes vagues. Ce Pokémon trempe son énorme bec dans l’eau,\npuis avale tout en une bouchée.
Tarsal a le pouvoir de ressentir les émotions des gens.\nSi son Dresseur est d’humeur joyeuse, ce Pokémon devient\nlui aussi gai et enjoué.
Kirlia utilise ses cornes pour amplifier ses pouvoirs\ntélékinétiques. Lorsque ce Pokémon utilise son pouvoir,\nl’air ambiant se déforme et crée des mirages de paysages\nqui n’existent pas.
Gardevoir est doté d’un pouvoir télékinétique lui permettant\nde déformer les dimensions et de créer un petit trou noir.\nCe Pokémon est prêt à risquer sa vie pour protéger\nson Dresseur.
Lorsque Arakdo se sent en danger, le haut de sa tête sécrète\nun sirop épais et sucré. Certains Pokémon adorent boire\nde ce sirop.
Les antennes de Maskadra ont la forme de grands yeux\nqui lancent un regard malfaisant. Si ces « yeux » sont tristes,\ncela signifie qu’un déluge se prépare.
Lorsque Balignon sent un danger, il secoue son corps et\nrépand ses spores du haut de sa tête. Les spores de ce\nPokémon sont si toxiques qu’elles font dépérir les arbres\net les herbes.
Les graines autour de la queue de Chapignon sont des spores\ntoxiques. Elles sont totalement immangeables. Une simple\nbouchée d’une graine de ce Pokémon peut causer\nde grandes douleurs à l’estomac.
Le cœur de Parecool ne bat qu’une fois par minute.\nQuoi qu’il arrive, il se contente de s’avachir, immobile.\nIl est très rare de voir ce Pokémon se déplacer.
Vigoroth ne tient pas en place. Même quand il essaie\nde dormir, le sang dans ses veines s’agite, obligeant\nce Pokémon à courir comme un fou dans la forêt pour\ns’épuiser afin de pouvoir se reposer.
On trouve parfois des cercles de plus de 1 m de rayon\ntotalement désherbés dans les plaines. Ils sont faits\npar les Monaflèmit qui passent leurs journées allongés\nà manger toute l’herbe à portée de main.
Ningale vit sous terre. Il utilise ses griffes acérées pour\ncreuser les racines des arbres et en absorber l’humidité\net les nutriments. Ce Pokémon ne supporte pas la lumière\ndu soleil.
Si Ninjask n’est pas dressé correctement, il refuse d’obéir\nà son Dresseur et crie sans arrêt. C’est pourquoi on dit que\nce Pokémon peut réellement mettre son Dresseur à l’épreuve.
Munja est un étrange Pokémon. Il semble apparaître sans\nraison dans une Poké Ball après l’évolution d’un Ningale.\nCe Pokémon bizarre est totalement immobile. Il ne respire\nmême pas.
Chuchmur est très timide. S’il commence à pleurer, il s’effraie\ntout seul et pleure de plus belle. Quand ce Pokémon finit\nenfin de pleurer, il s’endort, épuisé.
Ramboum hurle en trépignant. Quand il a fini de hurler,\nce Pokémon reste incapable d’entendre le moindre son\npendant un long moment. Il semble que ce soit son point\nfaible.
Brouhabam communique avec les autres en émettant\nun sifflement qui provient des tubes de son corps.\nCe Pokémon n’élève la voix que pendant les combats.
Makuhita a un moral d’acier. Il ne désespère jamais.\nIl mange beaucoup, dort beaucoup et s’entraîne avec rigueur.\nSon hygiène de vie permet à ce Pokémon d’accumuler\nun maximum d’énergie.
Hariyama a l’air un peu enrobé, mais c’est en fait\nune montagne de muscles. Si ce Pokémon se raidit\net contracte ses muscles, son corps devient dur\ncomme de la pierre.
La grande queue d’Azurill est élastique. Elle lui permet\nde stocker les nutriments nécessaires à sa croissance.\nParfois, on voit Azurill s’amuser à rebondir sur sa queue\nélastique.
On raconte que Tarinor reste complètement immobile,\navec son nez magnétique orienté vers le nord. Cependant,\ndes études minutieuses ont démontré que ce Pokémon\nse déplace de 1 cm par an.
On sait que Skitty court souvent après sa queue.\nÀ l’état sauvage, ce Pokémon vit dans les cavités des arbres\nde la forêt. Il est tellement adorable qu’il a un grand succès\ncomme animal de compagnie.
Delcatty peut dormir n’importe où. Il n’a pas de nid\npermanent. Lorsque d’autres Pokémon lui cherchent\ndes noises pendant son sommeil, il ne répond pas et\nse contente de partir dormir ailleurs.
Ténéfix creuse le sol avec ses griffes acérées pour trouver\ndes rochers à manger. Les substances des rochers avalés\nse cristallisent et remontent sur la peau de ce Pokémon.
Il ne faut pas se fier au visage mignon de ce Pokémon. Il est\ntrès dangereux. Mysdibule leurre son ennemi, puis le croque\navec son énorme mâchoire constituée en fait des cornes\ntransformées.
Galekid a un corps d’acier. En une seule charge, ce Pokémon\npeut démolir un camion poids lourd. Le camion détruit devient\nensuite le repas de ce Pokémon.
Galegon se nourrit du fer contenu dans les rochers et\ndans l’eau. Il fait son nid sur les montagnes renfermant\ndu minerai de fer. Du coup, il se confronte souvent\naux humains travaillant dans les mines.
Galeking est attentif à son environnement. Si sa montagne\nest ravagée par un glissement de terrain ou un incendie,\nce Pokémon laboure la terre, plante des arbres et restaure\nle paysage.
Méditikka intensifie son énergie intérieure grâce à la\nméditation. Il lui suffit d’une Baie par jour pour survivre.\nLa diète fait partie de l’entraînement de ce Pokémon.
Grâce au pouvoir de la méditation, Charmina a développé\nson sixième sens. Il peut utiliser des pouvoirs télékinétiques.\nOn sait que ce Pokémon peut méditer pendant un mois sans\nmanger.
Dynavolt court tellement vite que l’œil humain ne peut pas\nle suivre. La friction générée par sa course est convertie en\nélectricité, puis stockée dans la fourrure de ce Pokémon.
Élecsprint peut libérer un courant intense de sa crinière.\nCette crinière lui permet de récupérer l’électricité de\nl’atmosphère. Ce Pokémon peut créer des nuages orageux\nau-dessus de sa tête.
Quand Posipi veut encourager son partenaire, des étincelles\njaillissent un peu partout de son corps. Si son partenaire perd,\nce Pokémon pleure à chaudes larmes.
Négapi adore encourager son partenaire pendant les combats.\nDes étincelles jaillissent alors de son corps. Lorsque son\npartenaire est en difficulté, le corps de ce Pokémon libère\nencore plus d’étincelles.
La queue de Muciole éclaire comme une ampoule.\nEnsemble, les Muciole dessinent des figures géométriques\ndans la nuit étoilée. Ce Pokémon adore le parfum dégagé\npar Lumivole.
Lumivole dirige un vol de Muciole lumineux pour dessiner\ndes figures dans la nuit étoilée. On raconte que ce Pokémon\ngagne le respect de ses pairs en composant des figures\ncomplexes dans le ciel.
En de très rares occasions, on dit qu’un Rosélia peut\napparaître en arborant des fleurs aux couleurs inhabituelles.\nLes épines sur la tête de ce Pokémon contiennent un\ndangereux poison.
Le corps de Gloupti n’est pratiquement qu’un gros estomac.\nEn comparaison, son cœur et son cerveau sont tout petits.\nL’estomac de ce Pokémon contient des enzymes spéciales\ncapables de tout dissoudre.
Avaltout n’a pas de dents, ce qui le force à tout avaler en\nune bouchée. Quand il bâille, sa bouche prend une taille\nimpressionnante, et on pourrait y placer une roue de voiture.
Si un intrus s’aventure sur le territoire des Carvanha, ils se\nruent sur lui et le mordent à l’aide de leurs crocs acérés.\nEn revanche, lorsqu’il est seul, ce Pokémon devient tout\nà coup très timide.
Sharpedo peut nager à plus de 120 km/h en propulsant de\nl’eau de mer par l’arrière de son corps. Ce Pokémon a un\npoint faible : il ne peut pas parcourir de longues distances.
Wailmer peut stocker de l’eau dans son corps pour se\ntransformer en balle et rebondir sur le sol. Plus ce Pokémon\nse remplit d’eau, plus il peut rebondir haut.
Lorsqu’il chasse ses proies, Wailord les rassemble en sautant\nhors de l’eau et en créant une énorme vague. La vue de\nplusieurs de ces Pokémon bondissant hors de l’eau laisse\ngénéralement sans voix.
Chamallot stocke du magma à 1 200 °C dans son corps.\nLorsqu’il est mouillé, le magma se refroidit et durcit. Le corps\ndu Pokémon devient alors très lourd et ses mouvements\ntrès lents.
Les bosses sur le dos de Camérupt sont apparues après\nune déformation de ses os. Elles crachent parfois du magma\nen fusion. Ce Pokémon entre apparemment en éruption\nlorsqu’il est énervé.
Chartor génère de l’énergie en brûlant du charbon.\nIl s’affaiblit lorsque le feu s’éteint. Lorsqu’il se prépare\nau combat, ce Pokémon brûle plus de charbon.
Spoink garde une perle sur sa tête. Elle lui sert à amplifier\nses pouvoirs télékinétiques. Il est constamment en quête\nd’une perle plus grosse.
Groret utilise les perles noires sur son corps pour exercer\nses formidables pouvoirs. Quand il est en action, il entame\nune étrange danse. Les perles noires de ce Pokémon\nont une valeur inestimable.
On dit que chaque Spinda dispose d’un agencement de\ntaches unique. Ce Pokémon se déplace bizarrement, comme\ns’il titubait. Ses mouvements hésitants décontenancent\nses ennemis.
Kraknoix est un chasseur patient. Dans le désert, il creuse\nun trou dont on ne peut pas s’échapper et attend que sa proie\ntombe dedans. Ce Pokémon peut se passer d’eau une semaine\nentière.
Les ailes de Vibraninf n’ont pas complètement fini de pousser.\nElles ne lui servent pas à voler sur de longues distances,\nmais plutôt à générer des ultrasons en vibrant.
Libégon peut déclencher une tempête de sable en battant\ndes ailes. Les ailes créent une suite de notes ressemblant\nà une mélodie. Comme cette « mélodie » est le seul son\naudible, on appelle ce Pokémon l’esprit du désert.
Si son environnement est aride et difficile, la fleur de Cacnea\ndevient plus jolie et dégage un parfum délicat. Ce Pokémon\nse bat en agitant ses bras épineux.
Lorsqu’un voyageur traverse le désert au milieu de la nuit,\nles Cacturne le suivent en groupe. Ces Pokémon attendent\nle bon moment, quand le voyageur est fatigué et qu’il n’est\nplus capable de bouger.
Tylton adore nettoyer. S’il repère quelque chose de sale,\nil l’essuie et le polit avec ses ailes cotonneuses. Lorsque\nses ailes se salissent, ce Pokémon trouve un cours d’eau\net se lave.
Altaria chante avec une magnifique voix de soprano. Ses ailes\nressemblent à des nuages cotonneux. Ce Pokémon se laisse\nporter par les courants d’air ascendants et disparaît dans\nle bleu du ciel.
Mangriff est généralement à quatre pattes, mais lorsqu’il\nest en colère, il se lève sur ses pattes arrière et montre\nses griffes. Ce Pokémon est l’ennemi juré de Séviper depuis\nplusieurs générations.
La queue tranchante comme un sabre de Séviper a\ndeux fonctions : elle peut frapper l’ennemi et lui injecter\nun poison qu’il sécrète. Ce Pokémon n’oublie jamais\nsa vieille rancune envers Mangriff.
Séléroc ne s’active que pendant la période de pleine lune.\nIl ne marche pas, mais se déplace en lévitant. Les yeux\nrouges et intimidants de ce Pokémon pétrifient ses ennemis\nde terreur.
La lumière du soleil est à l’origine du pouvoir de Solaroc.\nOn raconte qu’il peut lire les pensées d’autrui. Ce Pokémon\npeut libérer une chaleur insoutenable en faisant tournoyer\nson corps.
Le corps de Barloche est couvert d’un voile visqueux.\nLorsqu’un ennemi l’attrape, ce Pokémon peut se glisser\nhors de son étreinte. Il s’affaiblit quand la pellicule\nvisqueuse de son corps s’assèche.
Lorsque Barbicha se déchaîne, il déclenche des secousses\nsismiques dans un rayon de plus de 5 km autour de lui.\nCe Pokémon a le pouvoir de prédire les véritables\ntremblements de terre.
Écrapince attrape ses proies avec ses puissantes pinces.\nPour la nourriture, il n’est pas difficile. Il mange de tout.\nVivre dans de l’eau sale ne dérange pas ce Pokémon.
Colhomard mue et perd sa carapace régulièrement.\nImmédiatement après sa mue, sa nouvelle carapace est tendre\net molle. Il s’enterre au fond des cours d’eau pour ne pas\nêtre attaqué avant que sa carapace ne soit assez dure.
Dès qu’il repère ses congénères, Balbuto les rejoint et\nils se mettent tous à crier en chœur. Ce Pokémon arrive\nà dormir en restant adroitement en équilibre.
Kaorine est un mystérieux Pokémon apparu sous la forme\nd’une statue en argile fabriquée par une civilisation vieille\nde plus de 20 000 ans. Ce Pokémon envoie des rayons\navec ses mains.
Lilia est un Pokémon très ancien ressuscité à partir d’un\nfossile. Il reste en permanence fixé à un rocher.\nCe Pokémon balaie l’horizon depuis son perchoir, immobile,\nen quête de proies.
Le corps de Vacilys lui sert d’ancre et l’empêche d’être\nemporté quand la mer est déchaînée. Les tentacules\nde ce Pokémon sécrètent un puissant fluide digestif.
On raconte qu’Anorith est l’un des ancêtres des Pokémon.\nIl nageait dans la mer originelle en faisant onduler les huit\nailes placées sur les côtés de son corps.
Armaldo fait partie d’une espèce de Pokémon qui s’est\néteinte à l’époque préhistorique. On raconte que ce Pokémon\nmarchait sur ses pattes arrière, ce qui facilitait sa vie sur\nla terre ferme.
Même si le corps de Barpau est en lambeaux, il reste tenace\net obstiné, ce qui lui permet de survivre partout. Cependant,\nce Pokémon est très lent et un peu bête, ce qui en fait\nune proie facile.
Milobellus vit au fond des grands lacs. Lorsque le corps\nde ce Pokémon devient rose vif, il libère une pulsation\nd’énergie, capable d’apaiser les esprits agités.
Morphéo emprunte le pouvoir de la nature pour prendre\nl’apparence du soleil, de la pluie ou de la neige. Le type\nde ce Pokémon change en fonction du temps.
Kecleon change la couleur de son corps pour se fondre\ndans son environnement, ce qui lui permet de s’approcher\nde sa proie sans être repéré. Il envoie ensuite sa grande\nlangue élastique pour piéger sa proie qui ne se doute de rien.
Polichombr grandit en se nourrissant des émotions négatives\ndes gens, comme le désir de vengeance ou la jalousie. Il erre\ndans les villes à la recherche des gens qui n’ont pas le moral.
Une énergie maudite a pénétré le rembourrage d’une vieille\npeluche abandonnée, donnant ainsi vie à Branette. L’énergie\nde ce Pokémon s’échappe s’il ouvre la bouche.
Skelénox erre seul dans l’obscurité de la nuit. On fait souvent\npeur aux enfants en leur disant que ce Pokémon viendra\nles chercher s’ils n’obéissent pas à leur maman.
Téraclope peut absorber des objets de toute taille.\nCe Pokémon hypnotise son ennemi en faisant des gestes\nmacabres et en attirant l’attention sur son unique œil.\nL’ennemi hypnotisé obéit ensuite aux ordres de Téraclope.
Les enfants des tropiques mangent les fruits qui poussent\nautour du cou de Tropius pour leur goûter. Ce Pokémon\npeut voler en agitant les feuilles situées sur son dos,\ncomme s’il s’agissait d’ailes.
Lorsqu’il y a beaucoup de vent, Éoko pousse des cris,\naccroché à une branche ou à un auvent par une ventouse\nplacée sur sa tête. Ce Pokémon attrape des Baies avec\nsa longue queue pour les manger.
Absol a le pouvoir de prédire les catastrophes naturelles.\nIl vit dans un milieu montagneux aride et accidenté.\nCe Pokémon s’éloigne très rarement des montagnes.
Les Okéoké se rassemblent quand la nuit est claire pour jouer\nà se presser les uns contre les autres. En se poussant,\nces Pokémon améliorent leur endurance et s’entraînent à\nrenvoyer de puissantes contre-attaques.
Stalgamin survit en se nourrissant uniquement de neige\net d’eau. De vieilles légendes racontent que les maisons\nvisitées par ce Pokémon sont assurées d’être prospères\npendant plusieurs générations.
Oniglali a le pouvoir de contrôler la glace à volonté.\nPar exemple, il peut geler sa proie sur place.\nUne fois la proie immobilisée, ce Pokémon la mange\nsans se presser.
Obalie voyage toujours en faisant rouler son corps tout rond.\nLorsque la saison des neiges arrive, on peut voir ce Pokémon\nrouler sur la glace et traverser la mer.
Phogleur tient souvent quelque chose en équilibre sur son\nmuseau et le fait rouler. Pendant ce temps, ce Pokémon peut\nsentir l’odeur et la texture de l’objet pour savoir s’il lui plaît\nou pas.
Kaimorse nage dans l’eau glacée et détruit les icebergs\nsur son passage à l’aide de ses grandes et impressionnantes\ndéfenses. Son épaisse couche de graisse lui permet de faire\nrebondir les attaques ennemies.
Coquiperl grandit protégé par sa coquille dure comme de la\npierre. Lorsque son corps devient trop grand pour sa coquille,\ncela signifie que ce Pokémon va bientôt évoluer.
La queue de Serpang est en forme de poisson. Il l’utilise pour\nattirer sa proie qu’il avale en une fois grâce à sa bouche\nbéante. Ce Pokémon nage en tortillant son corps comme\nun serpent.
Même si Rosabyss est l’image même de l’élégance et de la\nbeauté quand il nage, il est aussi très cruel. Quand il repère\nsa proie, ce Pokémon insère sa fine bouche dans le corps\nde sa proie et aspire ses fluides corporels.
Relicanth est une espèce rare découverte pendant des\nexplorations sous-marines. Son corps peut supporter\nl’énorme pression des profondeurs océaniques. Il est\nrecouvert d’écailles semblables à des pierres.
Le corps en forme de cœur de Lovdisc représente l’amour\net les sentiments. On raconte qu’un couple qui rencontre\nce Pokémon s’aimera jusqu’à la fin des temps.
Draby rêve depuis toujours de voler au milieu des nuages.\nCe Pokémon éclate d’énormes rochers avec sa tête, comme\npour exorciser le fait qu’il ne puisse pas voler.
Des excroissances osseuses recouvrent le corps de\nDrackhaus. Cette carapace est extrêmement dure et le\nprotège des attaques ennemies. En attendant son évolution,\nce Pokémon reste caché dans une caverne.
En évoluant en Drattak, ce Pokémon réalise un rêve\nd’enfance, celui d’avoir des ailes. Pour exprimer sa joie,\nil vole et plane dans les cieux en crachant des flammes.
Terhal peut léviter en générant un champ magnétique qui\nrepousse le magnétisme naturel de la terre. Lorsqu’il dort, ce\nPokémon s’ancre à une falaise grâce à ses crochets dorsaux.
Lorsque deux Terhal fusionnent, un Métang se forme.\nLes cerveaux des Terhal sont reliés par un système nerveux\nmagnétique. Ce Pokémon dirige ses bras vers l’arrière\npour voyager à grande vitesse.
Métalosse est le résultat de la fusion de deux Métang.\nLorsqu’il chasse, ce Pokémon bloque sa proie au sol, sous\nson corps massif. Il mange ensuite la victime impuissante\navec son énorme bouche, ouverte sur son estomac.
Le corps de Regirock est entièrement constitué de rochers.\nRécemment, une étude a découvert que ces rochers\nprovenaient de lieux très variés.
Regice se recouvre d’air glacé à -200 °C. Tout ce qui passe\nà proximité de ce Pokémon gèle sur place. Son corps est si\nfroid qu’il ne fond jamais, même s’il plonge dans du magma.
Il y a très longtemps, Registeel fut emprisonné par les\nhommes. On pense que l’étrange métal qui compose\nson corps provient d’une autre planète.
Latias est très intelligent et comprend le langage des hommes.\nIl est recouvert d’une espèce de duvet ressemblant à du verre.\nCe Pokémon s’enveloppe dans ce duvet et reflète la lumière\npour changer son apparence.
Latios n’ouvrira son cœur qu’à un Dresseur doté d’un esprit\ncompatissant. Ce Pokémon peut voler plus vite qu’un avion\nà réaction en repliant ses pattes avant pour améliorer\nson aérodynamisme.
Un Pokémon considéré comme l’avatar des océans.\nSelon les légendes, il a disputé de nombreux combats\navec Groudon pour contrôler l’énergie de la nature.
Grâce à l’énergie de la nature, il peut accomplir\nsa Primo-Résurgence pour retrouver son apparence originelle.\nCe pouvoir lui permet de créer du magma pour étendre\nles continents.
Un Pokémon qui vit dans la couche d’ozone et se nourrit\ndes météorites qu’il intercepte. Leur énergie s’accumule\ndans son corps, ce qui lui permet de méga-évoluer.
Jirachi dort depuis mille ans, mais il se réveillera si on lui\nchante quelque chose avec une voix d’une grande pureté.\nOn raconte qu’il peut exaucer les vœux des gens.
Deoxys était à l’origine un virus provenant de l’espace. Il est\nextrêmement intelligent et dispose de pouvoirs télékinétiques.\nCe Pokémon envoie des lasers avec l’organe cristallin situé\nsur sa poitrine.
Son corps produit de l’oxygène par photosynthèse.\nLa feuille sur sa tête flétrit quand il a soif.
Il sait d’instinct où trouver une source d’eau pure.\nIl y transporte d’autres Pokémon sur son dos.
Il arrive que de petits Pokémon se rassemblent sur son dos\nimmobile pour y faire leur nid.
La flamme de son postérieur brûle grâce à un gaz de son\nestomac. Elle faiblit quand il ne va pas bien.
Il attaque en prenant appui sur les murs et les plafonds.\nSa queue ardente n’est pas son seul atout.
Il fait voltiger ses ennemis grâce à sa vitesse et son style\nde combat spécial qui utilise ses quatre membres.
Il est fier et déteste accepter la nourriture qu’on lui offre.\nSon pelage épais le protège du froid.
C’est un Pokémon solitaire. Un seul coup de ses puissantes\nailes peut briser un arbre en deux.
Les trois cornes de son bec sont le symbole de sa force.\nCelles du chef sont plus grosses que les autres.
Ce Pokémon très bruyant parcourt champs et forêts en nuées\npour chasser les Pokémon Insecte.
Il peuple les champs et les forêts. Lorsque deux volées\nse croisent, elles luttent pour le territoire.
Lorsque Étourvol évolue en Étouraptor, il quitte son groupe\npour vivre seul. Ses ailes sont très développées.
Il ronge constamment des troncs et des pierres pour se faire\nles incisives. Il niche le long de l’eau.
Il construit des barrages de boue et d’écorce le long\ndes fleuves. C’est un ouvrier de renom.
Quand ses antennes s’entrechoquent, elles laissent échapper\nun bruit de xylophone.
Il exprime ses émotions par des mélodies. Les scientifiques\nétudient actuellement leur structure.
Sa fourrure étincelle en cas de danger. Il profite du fait que\nl’ennemi est aveuglé pour s’enfuir.
Le courant qui circule à la pointe de ses griffes est capable\nde faire perdre connaissance à ses proies.
Sa capacité à voir à travers tout est très utile pour détecter\nles moindres dangers.
En hiver, son bourgeon se referme pour résister au froid.\nIl s’ouvre au printemps et libère du pollen.
Gracieux comme un danseur, il abat ses fouets ornés\nd’épines empoisonnées.
Il vivait dans la jungle il y a 100 millions d’années.\nIl peut abattre un arbre d’un coup de tête.
Son crâne est dur comme du fer. Cette brute abat des arbres\nquand elle chasse sa proie dans la jungle.
Il est né d’un fossile datant de 100 millions d’années.\nSon visage est très dur.
Il résiste à toute attaque frontale. C’est un Pokémon docile\nqui se nourrit d’herbe et de Baies.
S’il perd sa cape au combat, il en tisse rapidement\nune nouvelle avec ce qui lui tombe sous la main.
Quand Cheniti a évolué, sa cape a fusionné avec son corps.\nCheniselle ne s’en sépare jamais.
Ce Pokémon s’active à la nuit tombée pour voler le miel\ndes Apitrini pendant leur sommeil.
Il récolte le nectar et l’amène à la colonie. La nuit,\nles Pokémon de cette espèce s’assemblent pour bâtir\nune ruche et s’endormir.
Son abdomen est un rayon où vivent ses larves, élevées avec\nle nectar récolté par Apitrini.
Il arrive que deux Pachirisu se frottent les joues pour partager\nl’électricité qu’ils ont accumulée.
Il utilise la bouée autour de son cou pour passer sa tête hors\nde l’eau et observer les alentours.
Il a développé une bouée pour poursuivre ses proies\naquatiques. Elle fait office de canot gonflable.
Il aspire les nutriments de sa petite boule pour pouvoir\névoluer.
Sous un grand soleil, il ouvre ses pétales pour en absorber\nles rayons.
Il change facilement de couleur ou de forme en fonction\nde son environnement.
Jadis, il semble qu’il portait une grande carapace pour\nse protéger. Il hante les eaux peu profondes.
Il se nourrit de noix qu’il épluche avec ses deux queues\nhabiles. Il utilise de moins en moins ses bras.
Les enfants qui attrapent des Baudrive disparaissent parfois.\nOn lui donne le surnom de « bouée des esprits égarés ».
Il somnole la journée et s’envole en grands groupes\nle soir venu. Nul ne sait où ils vont.
Il dresse les oreilles quand il sent un danger. Il dort la tête\ndans sa fourrure pendant les nuits froides.
Il est capable de décocher de puissants coups de pied\nsi on touche à ses délicates oreilles.
Un Pokémon insaisissable qui tourmente ses ennemis avec\nson cri semblable à une incantation.
Ce Pokémon nocturne évolue en grandes volées escortées\npar des Cornèbre.
Lorsqu’il est heureux, sa queue décrit des arabesques\ncomme un ruban de gymnastique rythmique.
Il ceinture sa taille de sa queue bifide pour paraître\nplus imposant.
Quand il sautille, l’orbe qu’il a dans la bouche s’agite et tinte\ncomme une cloche.
Il se protège en expulsant un fluide nocif par son derrière.\nLa puanteur dure 24 heures.
Sa queue projette un fluide puant. Plus on le laisse s’écouler\net plus son odeur est insoutenable.
Il rappelle des objets trouvés dans des sépultures anciennes.\nNul ne sait s’ils sont liés.
On croyait autrefois que lui adresser des prières faisait pleuvoir\net assurait les récoltes.
Adepte des climats secs, il régule son humidité en laissant\ncouler ce qui ressemble à des larmes.
Il imite ses ennemis. Une fois imités, ils ne peuvent plus\nquitter ce Pokémon des yeux.
Il prend soin de ses bouclettes et couve son caillou comme\nsi c’était son Œuf.
On peut lui enseigner quelques mots. S’il s’agit d’un groupe,\nils retiendront les mêmes phrases.
Il fut emprisonné dans la fissure d’une clé de voûte étrange\nen guise de punition il y a 500 ans.
Il niche dans les petits trous horizontaux des murs des grottes.\nIl bondit pour saisir sa proie.
Carmache accumule les pierres précieuses qu’il déterre quand\nil entreprend d’agrandir son nid.
Il vole à la vitesse d’un avion à réaction et ne lâche jamais\nsa proie.
Goinfrex cache de la nourriture dans sa fourrure en pagaille.\nIl avale tout en une bouchée.
Son aura s’intensifie pour prévenir son entourage quand\nil a peur ou qu’il est triste.
Il peut sentir et identifier les émotions de quelqu’un à plus\nd’un kilomètre.
Il se recouvre de sable pour se protéger des microbes.\nIl n’aime pas l’eau.
Il emmagasine du sable qu’il expulse en tornades par les pores\nde sa peau pour attaquer.
Il attend, en embuscade dans le sable, et empoisonne\nses proies avec les pinces de sa queue.
Il peut réduire une voiture en pièces avec ses pinces.\nLe bout de ses pinces contient du poison.
Ses glandes se gonflent de venin tout en émettant un son\neffrayant, le laissant ainsi empoisonner ses proies pétrifiées.
Les griffes de ses poings sécrètent une toxine si atroce\nqu’une simple égratignure peut s’avérer fatale.
Il s’accroche aux arbres des marais et attire ses proies avec\nsa salive à l’odeur enivrante.
Après une longue exposition au soleil, les motifs de\nses nageoires caudales luisent à la nuit tombée.
Pour éviter de se faire voir par ses ennemis, il rampe au fond\nde l’eau grâce aux nageoires sur son torse.
Il nage si proche de la surface que l’on peut voir les motifs\nsur son dos depuis un bateau.
Au printemps, il fait pousser des Baies pareilles à des crèmes\nglacées autour de son ventre.
Il hante les sommets aux neiges éternelles, et se cache en\ndéclenchant des blizzards.
Ils vivent par groupe de quatre ou cinq en région froide et\nchassent de façon très organisée.
Il a évolué suite à son exposition à un champ magnétique\nspécial. Ses trois unités génèrent du magnétisme.
Sa bave anesthésiante est chargée d’une substance\ncapable de faire fondre n’importe quelle matière.
Il bande ses muscles pour projeter des pierres ou\ndes Racaillou depuis le creux de ses paumes.
Lorsque vient la belle saison, ses lianes sont si luxuriantes\nqu’elles cachent ses yeux.
Il place le bout de ses deux queues sur son ennemi et libère\nune décharge de 20 000 V.
Il projette des boules de feu à 2 000 °C du bout de ses bras.\nMême son souffle est brûlant.
Il apprécie particulièrement les gens qui respectent les autres\net évitent les conflits inutiles.
Il peut voler avec aise tout en portant un adulte dans ses six\npattes. Les ailes de sa queue lui servent de balancier.
Il utilise la photosynthèse comme une plante. C’est pourquoi\nil est toujours entouré d’air pur.
Il abaisse la température de son corps pour changer ses poils\nen aiguilles de glace qu’il projette sur l’ennemi.
Il vole sans un bruit, et capture ses proies avec sa queue\npour leur infliger une morsure critique.
Ses défenses spectaculaires sont glacées. Il a failli disparaître\ndans la canicule suivant l’ère glaciaire.
On a modifié son programme pour qu’il puisse parcourir\nles dimensions, mais ce fut un échec.
Il frappe avec les grandes lames à ses coudes. Son talent\nd’escrimeur n’a d’égal que sa courtoisie.
Il utilise sa force magnétique pour diriger trois petites unités\nappelées Mini-nez.
L’antenne sur sa tête capte les ondes radio du monde\ndes esprits lui ordonnant d’y porter des gens.
On dit dans les régions enneigées qu’il s’agit de\nla réincarnation d’une jeune fille disparue dans les neiges.
Son corps est fait de plasma. Il cause de gros dégâts\nen infiltrant des appareils électroniques.
On dit que sa venue a fourni aux humains le bon sens\nnécessaire pour améliorer leur existence.
Il dort au fond d’un lac. On dit que son esprit abandonne\nson corps pour voler à sa surface.
On raconte que Créhelf, Créfollet et Créfadet proviennent\ndu même Œuf.
Il peut contrôler le temps. Les mythes de Sinnoh en parlent\ncomme d’une divinité ancienne.
Il peut modeler l’espace. Les mythes de Sinnoh en parlent\ncomme d’une divinité ancienne.
Le sang de ce Pokémon des cratères bouillonne dans\nson corps comme du magma.
Une légende tenace veut que ce Pokémon ait traîné\nles continents en les attachant à des cordes.
Sa grande violence lui a valu d’être banni. Il observe\nles hommes en silence depuis le Monde Distorsion.
Dormir avec une de ses plumes à la main permet de faire\nde beaux rêves. On le surnomme « avatar du croissant\nde lune ».
Ce Pokémon des mers chaudes revient toujours à son lieu\nde naissance, peu importe la distance.
Il possède l’étrange pouvoir de s’entendre avec n’importe\nquel Pokémon.
Il a la capacité de bercer les gens pour les faire rêver.\nIl se montre durant les nuits de nouvelle lune.
Il prend son essor pour répandre la gratitude lorsque\nles Gracidées fleurissent.
Dans la mythologie, ce Pokémon existait déjà avant\nla formation de l’univers.
L’énergie sans limites qu’il produit donne une force incroyable\nà ceux qui entrent en contact avec elle.
Il laisse sa queue prendre le soleil pour sa photosynthèse.\nQuand il est malade, sa queue pend tristement.
La saleté l’empêchant d’utiliser la photosynthèse, il prend\ngrand soin d’être toujours propre.
Il peut paralyser l’ennemi d’un regard. Il amplifie l’énergie\ndu soleil dans son corps.
Il adore se goinfrer de Baies grillées, mais il lui arrive\nde les réduire en cendres dans son excitation.
Quand le feu dans son corps s’embrase, sa vitesse et\nson agilité augmentent. En cas d’urgence, il crache de\nla fumée.
Il a une barbe enflammée. Il maîtrise des techniques\nde combat au corps à corps rapides et puissantes.
Il combat avec le coupillage de son ventre. Il peut parer\nun assaut et immédiatement contre-attaquer.
Chaque Mateloutre a sa propre technique d’escrime\nau coupillage, acquise grâce à un entraînement drastique.
Il peut terrasser ses ennemis d’un coup de la lame enchâssée\ndans son armure, et les faire taire d’un seul regard.
Très prudent, il surveille attentivement son territoire,\nmais oublie souvent de regarder derrière lui.
Il attaque en crachant les graines des Baies qu’il accumule\ndans ses bajoues. S’il voit un ennemi, il dresse la queue.
Bien que vaillant, il a aussi l’intelligence d’analyser toutes\nles situations et de fuir quand il anticipe une défaite.
Les poils qui entourent son corps comme un manteau sont\nextrêmement durs et amortissent les coups.
Sa soyeuse fourrure à poils longs est assez chaude\npour supporter de longues nuits d’hiver en montagne.
Il vole les gens pour le plaisir, mais il est tellement mignon\nque ses victimes finissent toujours par lui pardonner.
Il s’approche sans un bruit de sa proie et l’abat d’un coup\npar-derrière sans jamais être repéré.
Il est très doué pour trouver des Baies et aime les partager\navec ses amis sans rien demander en échange.
Il a un tempérament violent et se bat avec sa queue\npleine d’épines. La feuille sur sa tête est très amère.
Il vit dans les cratères des volcans. L’intérieur de la mèche\nqu’il a sur la tête peut atteindre 300 °C.
Quand il est excité, des flammèches brûlantes dansent\nsur sa tête et sa queue. Il raffole des choses sucrées.
L’eau contenue dans la mèche sur sa tête est pleine\nde nutriments. Elle fait pousser les plantes avec vigueur.
Il aime les endroits où l’eau est pure. Il se ravitaille en eau\nen l’aspirant avec sa queue.
Il se nourrit des rêves des gens et des Pokémon.\nQuand le rêve est agréable, il crache une fumée rose.
La fumée qui sort de son front change de couleur\nselon le contenu des rêves qu’il a mangés.
Ces Pokémon vivent en ville. Ils sont peu farouches\net se regroupent souvent dans les parcs ou sur les places.
Quel que soit le lieu où il se trouve, il arrive toujours\nà retrouver son Dresseur comme son propre nid.
Ils sont très farouches et ne s’attachent qu’à leur Dresseur.\nLes mâles ont une parure sur la tête.
Sa crinière luit quand il lâche des décharges. Il module\nleur rythme et leur nombre pour communiquer avec ses pairs.
Il réagit à la vitesse de l’éclair. Lorsqu’il est en plein galop,\non peut entendre le grondement du tonnerre.
On l’a découvert dans une fissure après un grand tremblement\nde terre il y a 100 ans. Il possède un noyau d’énergie.
Quand il est en forme, son noyau devient visible. Il peut\nse déplacer dans toutes les directions sans se tourner.
Il comprime de l’énergie dans son corps, et ses attaques sont\nassez puissantes pour renverser des montagnes.
Son nez est comme une ventouse. Il laisse une marque\nen forme de cœur qui, paraît-il, porte bonheur.
Le mâle courtise la femelle à l’aide d’ultrasons. Les écouter\nmet de très bonne humeur.
Il tourbillonne sur lui-même pour se déplacer sous terre.\nIl peut atteindre les 50 km/h en ligne droite.
Il se creuse des terriers labyrinthiques à 100 m sous terre.\nIl lui arrive de percer les galeries du métro.
Il ausculte les gens avec ses antennes auriculaires pour juger\nde leurs émotions ou de leur santé.
Il porte toujours une poutre en bois et aime aider aux travaux.\nIl passe à un lourd madrier quand il grandit.
Même une armée de catcheurs se jetant sur son corps\nhyper musclé ne le ferait pas ciller.
Il utilise l’effet centrifuge pour manier sans trop d’effort\nses piliers de béton et déclencher des attaques puissantes.
Il fait vibrer ses joues pour émettre des sons imperceptibles\npour l’homme. Il communique grâce à leur rythme.
Il vit dans l’eau et sur la terre ferme. Il immobilise ses proies\navec sa langue longue et gluante.
Il fait gicler un liquide paralysant des pustules sur sa tête,\net attaque ses ennemis à coups de vibrations.
Ils aiment projeter ceux qui sont plus grands qu’eux.\nIls changent de ceinture quand ils progressent.
Quand il noue sa ceinture, il est plus concentré et ses coups\nfont plus mal. Il s’énerve si on gêne son entraînement.
La mascotte des créateurs de mode. Il découpe ses vêtements\ndans les feuilles qu’il trouve.
Il se protège du froid en s’emmitouflant dans une feuille.\nIl se déplace en forêt et mange les feuilles tombées par terre.
Il réchauffe les Œufs avec la chaleur de l’humus. Il fabrique\ndes langes pour les Larveyette avec des feuilles.
Sa morsure est très venimeuse. Elle paralyse même les grands\nPokémon Oiseaux, ses prédateurs.
En général, il reste immobile. Mais quand on l’attaque,\nil se met à tourbillonner à toute vitesse et fonce sur l’ennemi.
Il accule l’ennemi par ses mouvements rapides et l’attaque\navec ses cornes. Il ne s’arrête qu’au coup de grâce.
Pokémon à l’instinct grégaire, ils se collent les uns aux autres\net finissent par former un gros nuage.
Il se faufile comme le vent par les espaces les plus étroits,\nen laissant une touffe de poils blancs.
Il aime les zones bien irriguées et riches en nutriments.\nOn sait que là où il vit, les cultures sont florissantes.
Même les Dresseurs confirmés ont du mal à faire éclore\nsa belle fleur. Un Pokémon apprécié des célébrités.
Les rouges et les bleus se détestent, mais il y en a toujours\nun ou deux dans un groupe de l’autre couleur.
Il vit dans le sable des déserts. Le sable chauffé par le soleil\nempêche son corps de refroidir.
La membrane spéciale qui recouvre ses yeux détecte\nla chaleur et lui permet de voir dans le noir.
Il ne laisse jamais échapper ses proies. Ses mâchoires\nsurpuissantes peuvent broyer une voiture.
Quand il dort, ses pattes se rétractent et les flammes\nqui brûlent à 600 °C dans son corps s’apaisent.
Il entretient des flammes à 1 400 °C dans son corps.\nDe quoi détruire un camion-benne d’un coup de poing !
Il vit dans les endroits secs. Quand il bouge son corps\nen rythme, il fait un bruit de maracas.
Lorsqu’il trouve un caillou à sa taille, il y creuse un trou avec\nle fluide qui sort de sa bouche et s’en sert comme maison.
Entre eux, les querelles de territoire sont fréquentes\net violentes. Celui qui se fait briser son rocher a perdu.
Ses coups de tête sont sa fierté. Seul problème : sa tête est\nun peu trop lourde, et il perd souvent l’équilibre.
La plus grande crête détermine le meneur du groupe.\nIl détruit des blocs de béton à coups de pied.
Dieu protecteur d’une ville antique, il suivait toujours\nle même itinéraire afin de prévenir tout risque d’invasion.
Le motif de son masque est son visage quand il était humain.\nParfois, il le regarde et se met à pleurer.
Il prend l’apparence d’un beau cercueil. Les pilleurs de tombes\nimprudents finissent enfermés à l’intérieur.
Il a été recréé à partir d’un fossile préhistorique. Il peut\nplonger jusqu’à 1 000 mètres de profondeur.
Ses bras puissants serrent ses proies jusqu’à\nl’évanouissement. Il les dévore ensuite, carapace et\nos compris.
On dit qu’il serait l’ancêtre de tous les Pokémon Oiseaux.\nIl ne sait pas voler et se déplace en sautant d’arbre en arbre.
Il est plus doué pour courir que pour voler. Il doit s’élancer\nà 40 km/h avant de pouvoir s’envoler.
Il aime les endroits mal tenus. Le gaz qu’il rote endort\npendant une semaine.
Il aspire les déchets et les intègre à son corps pour produire\ndes gaz et des fluides toxiques.
Il peut se transformer en humain ou en d’autres Pokémon.\nIl se protège du danger en dissimulant sa vraie identité.
Ces Pokémon protègent les leurs en prenant l’apparence\nde leurs ennemis. Ils forment des groupes très soudés.
Un Pokémon qui aime la propreté. Chez lui, il enlève\nsans cesse la poussière en utilisant sa queue comme\nun plumeau.
Son corps est recouvert d’une sorte de lubrifiant qui fait\nglisser les coups sur lui comme si de rien n’était.
Fixe les Pokémon et les Dresseurs du regard comme\ns’il y avait quelque chose que personne d’autre ne\npouvait voir.
On dit qu’ils apparaissent les nuits étoilées et manipulent\nles enfants pour jouer avec eux.
Prédit l’avenir à partir de la position et du mouvement\ndes étoiles. Perçoit aussi l’espérance de vie des Dresseurs.
Ils repoussent leurs assaillants avec leurs pouvoirs psychiques\net communiquent entre eux par télépathie.
Il dégage le maximum de sa puissance psychique quand\nses deux cerveaux réfléchissent à la même chose.
Quand ils se tiennent par la main, leurs cerveaux forment\nun réseau qui démultiplie leurs pouvoirs psychiques.
Un Pokémon doué pour la plongée qui passe son temps\nsous l’eau à chercher des sphaignes, son plat préféré.
Ils se mettent à danser à la tombée de la nuit. Le Lakmécygne\nqui danse au centre est le chef de la troupe.
Ce Pokémon est né d’un glaçon qui a baigné dans la lumière\ndu matin. Il se cache dans la neige pour dormir.
Un Pokémon qui vit dans les montagnes enneigées.\nIl a émigré au sud durant l’ère glaciaire, il y a bien\nlongtemps.
Il avale de grandes quantités d’eau et la transforme en nuages\nde neige. Il souffle du blizzard quand il se fâche.
Quand la saison change, il change de pelage et d’odeur.\nUn Pokémon qui annonce le passage des saisons.
Il change d’habitat selon les saisons. Certains disent même\nqu’il est celui qui apporte le printemps.
Il accumule dans ses membranes l’électricité qu’il produit\ndans ses bajoues, et la relâche tout en planant.
Pour une raison inconnue, ce Pokémon évolue s’il subit\nune décharge électrique pendant qu’il attaque un Escargaume.
Un Pokémon qui a évolué en portant la carapace\nd’un Escargaume. Une armure de fer protège tout\nson corps.
Son apparence de Poké Ball trompe ses ennemis, qu’il étourdit\nà l’aide de ses spores empoisonnées.
Il danse en faisant tournoyer les coupoles en forme\nde Poké Ball de ses bras pour attirer ses proies.
Il enserre ses proies dans ses voiles et les entraîne\nsous la surface de la mer jusqu’à plus de 8 000 m\nde profondeur.
Les bateaux qui s’aventurent sur son territoire coulent,\net Moyade aspire l’énergie vitale des marins.
Il berce les Pokémon blessés dans ses nageoires et les guérit\ngrâce à la membrane dont il est recouvert.
Il s’accroche aux Pokémon plus grands et aspire leur\nélectricité statique. Il la stocke dans ses poches-accus.
Quand on l’attaque, il projette une multitude de fils électrifiés\npour créer une barrière électrique.
Il s’accroche aux parois des grottes et en absorbe\nles minéraux. Il projette ses épines en cas de danger.
Il s’accroche aux plafonds des grottes et attaque les proies\nqui passent en dessous avec ses épines d’acier.
La compatibilité entre ses deux rouages est prédéterminée.\nCeux-ci ne se fixeront à aucun autre.
Le plus grand des rouages projette le plus petit pour attaquer.\nCe dernier risque de dépérir s’il ne revient pas.
Son noyau rouge lui permet d’accumuler de l’énergie\nqu’il projette ensuite aux alentours grâce à ses pics.
Tout seul, il ne dégage pas beaucoup d’électricité.\nMais un banc d’Anchwatt produit des décharges surpuissantes.
Un Pokémon doté d’un gros appétit. Il paralyse ses proies\navec des décharges électriques avant de les manger.
Il peut sortir de l’eau à la force de ses bras pour attraper\ndes proies sur la rive. Il retourne à l’eau en un instant.
On dit qu’il est apparu soudainement il y a 50 ans des confins\nd’un désert où un OVNI se serait écrasé.
Il manipule l’esprit avec ses pouvoirs psychiques et peut\nmodifier les images conservées dans les souvenirs.
Sa flamme brûle en consumant l’énergie vitale des gens\net des Pokémon.
Il apparaît au moment du trépas et aspire l’âme à l’instant\nmême où elle quitte le corps.
Les âmes consumées par ses flammes étranges sont\ncondamnées à l’errance pour l’éternité.
Il laisse la marque de ses crocs dans les arbres pour marquer\nson territoire. Ses crocs repoussent dès qu’ils tombent.
Comme ses crocs brisés ne repoussent pas, il les aiguise\navec soin après le combat sur les pierres des rivières.
Ses crocs sont tellement puissants qu’ils peuvent découper\nl’acier sans s’émousser. Son armure est très solide.
Sa roupie indique sa santé. S’il est en forme, elle sera épaisse\net la puissance de ses attaques glacées augmentera.
Il gèle son haleine et en fait des crocs et des griffes de glace\npour combattre. Il vit dans les terres gelées du nord.
Il attrape ses proies à l’aide de sa chaîne faite de cristaux\nde givre et les gèle à près de -100 °C.
Il évolue quand il baigne dans une énergie électrique\navec un Carabing. La cause en est inconnue.
Quand son corps s’assèche, il faiblit. Il s’en prémunit\nen s’enroulant dans plusieurs couches d’une fine muqueuse.
Tapi dans la boue ou les sédiments, il attend sa proie\npatiemment et la paralyse avec une décharge électrique.
Il découpe ses ennemis avec ses griffes acérées et les terrasse\navec ses enchaînements de coups hyper fluides.
Il combat à l’aide des longs poils de ses pattes antérieures.\nUne fois lancé dans ses enchaînements, rien ne l’arrête.
Il utilise ses ailes pour emmagasiner la chaleur du soleil.\nSi la température de son corps baisse, il ne peut plus bouger.
Ce Pokémon fait de terre glaise, produit de la technologie\nd’une civilisation antique, vit depuis des millénaires.
Il vole à la vitesse du son. Si le sceau sur sa poitrine est retiré,\nil perd tout contrôle de lui-même.
Ignorant leurs propres blessures, ils se jettent en groupe\nsur l’ennemi pour le déchirer de leur corps fait de lames.
Il chasse avec un groupe de Scalpion sous ses ordres,\nmais c’est lui qui donne le coup de grâce.
Son pelage fourni absorbe les chocs et lui permet d’asséner\nsans broncher le plus violent des coups de tête.
Il défie sans discernement même les ennemis puissants.\nIl devient plus fort en multipliant les combats.
Pour les siens, il combat au mépris du danger. Il est capable\nde soulever une voiture haut dans le ciel.
Ses ailes sont trop petites pour voler. Il protège son croupion\navec un crâne apporté par un Vaututrice.
Il guette le sol depuis les airs et fond sur les proies affaiblies.\nIl aime s’apprêter avec des ossements.
Il aspire de l’air par la queue et le transforme en une langue\nde feu qui fait fondre les Fermite dont il se régale.
Ils portent une armure de fer et se regroupent pour contrer\nles attaques de leurs prédateurs, les Aflamanoir.
Comme il ne voit rien, il perçoit son environnement en mordant\net en fonçant à tout va.
Quand il a mangé tout ce qui traînait sur son territoire, il migre\nvers d’autres horizons. Ses 2 têtes s’entendent mal.
Un Pokémon effrayant. Ses trois têtes dévorent tout ce qui\nbouge jusqu’à satiété.
Il vit au pied des volcans. Il repousse ceux qui l’attaquent\navec les flammes qui jaillissent de ses cinq cornes.
On dit que quand le ciel s’est obscurci à cause des cendres\nd’un volcan, le feu d’un Pyrax aurait remplacé le soleil.
Un corps et un cœur en acier trempé, jadis au service\nde la défense des Pokémon blessés par les humains.
Un Pokémon de légende. Grâce à sa puissance phénoménale,\nil aurait détruit un château pour sauver des Pokémon.
Il lacère ses ennemis avec une agilité sans égale.\nLa légende raconte qu’il protège les Pokémon.
L’énergie dégagée par sa queue provoque d’énormes\ntempêtes dont la force peut renverser des maisons.
Il vole dans le ciel d’Unys et fait tomber des éclairs,\nprovoquant des incendies qui font sa mauvaise réputation.
Quand sa queue s’embrase, l’énergie thermique dégagée\nmodifie l’atmosphère et bouleverse la météo du monde entier.
Sa queue produit de l’électricité. Il dissimule son corps\ndans un nuage électrique et plane dans le ciel d’Unys.
Il utilise l’énergie qu’il tire du vent et de la foudre pour enrichir\nles sols en nutriments pour les cultures.
Son corps produit une énergie à très basse température,\nmais le souffle glacé qu’il exhale l’a gelé lui-même.
Lorsqu’il est résolu, de l’énergie sature son corps et\nle propulse à des vitesses qui dépassent la perception\nhumaine.
Sa voix si particulière lui permet de chanter des mélodies\nqui ensorcellent les gens et modifient leurs émotions.
Un Pokémon existant depuis 300 millions d’années, et modifié\npar la Team Plasma. Il a maintenant un canon dans le dos.
Sa tête et son dos sont recouverts d’une carapace tellement\ndure que même une collision avec un camion ne lui ferait rien.
Il renforce ses membres inférieurs en se ruant violemment\nsur ses congénères. Naturellement paisible, il ne provoque\njamais un combat.
Il se défend en joignant ses poings devant son visage.\nDans cette posture, il peut même résister à l’onde de choc\nd’une explosion.
Il a toujours une brindille avec lui en cas de petit creux.\nIl projette de l’air chaud par ses oreilles pour intimider\nses ennemis.
Quand il saisit la branche plantée dans sa queue, elle prend\nfeu par friction. Il peut communiquer avec ses congénères\nen agitant ce bâton enflammé.
Ses pouvoirs psychiques lui permettent de créer\ndes tourbillons de flammes à 3 000 °C qui enveloppent\net consument ses ennemis.
Il protège son corps en l’entourant d’une mousse délicate.\nMalgré son apparence insouciante, ce Pokémon est en fait\nconstamment à l’affût.
Son agilité est incomparable. Il peut gravir une tour de 600 m\nde haut en moins d’une minute.
Aussi insaisissable qu’un ninja, il se joue de ses ennemis\ngrâce à sa célérité, et les tranche de ses Sheauriken.
Il est doté d’oreilles ressemblant à des pelles. À force de\ncreuser des galeries, leur puissance est telle qu’elles peuvent\ntrancher de grosses racines.
Ses oreilles sont de véritables excavateurs, venant à bout\ndes blocs de pierre les plus durs. Après l’effort, il se repose\nen paressant.
Son chant est harmonieux, mais trompeur !\nLes ennemis qui pénètrent sur son territoire se\nretrouvent confrontés à un déluge de violence.
Il possède une poche remplie de feu sur son ventre.\nPlus elle émet de chaleur, plus il vole vite. Cependant,\nelle met quelque temps à chauffer.
Quand il s’abat sur ses proies, sa vitesse dépasse\nles 500 km/h. Il les achève d’un puissant coup de serre.
La poudre qui recouvre son corps l’aide à réguler\nsa température. Il peut s’adapter à tous les climats.
Même les becs acérés des Pokémon Oiseaux ne parviennent\npas à meurtrir son corps très dur. Il se défend en crachant\nde la poudre.
Selon le climat de sa région d’origine, les motifs de ses ailes\nsont différents. Il sème des écailles aux couleurs vives.
Il n’hésite pas à quitter la horde et à mener une existence\nsolitaire pour mieux pouvoir s’entraîner. Il a le sang chaud\net ne rechigne pas au combat.
Son souffle peut atteindre les 6 000 °C et il s’en sert pour\nintimider l’ennemi. Dans la horde, les femelles protègent\nles petits.
Après avoir trouvé une fleur à son goût, il ne la quitte plus\nde toute sa vie. Il se laisse porter au gré du vent.
Quand les fleurs d’une plate-bande bien soignée éclosent,\nil apparaît et célèbre la floraison en dansant avec une très\ngrande élégance.
Les châtelains de jadis invitaient les Florges sur leurs terres\net leur confiaient la réalisation de leurs jardins.
Tant qu’il a de l’eau et du soleil en abondance,\nce Pokémon n’a pas besoin de nourriture. Les feuilles\nsur son dos produisent son énergie par photosynthèse.
Ce Pokémon vit dans les régions montagneuses. Le chef\ndu troupeau s’impose à l’issue d’un combat de cornes.
Il fait de son mieux pour avoir un air patibulaire, mais il sourit\nbéatement dès qu’on lui caresse la tête.
Il encaisse les attaques de plein fouet sans même tiquer\net il poursuit sa route. Il étale ses ennemis d’un coup de patte\ncapable de briser un poteau électrique.
Il y a fort longtemps dans la région de Kalos, ce Pokémon fut\nle gardien des rois et des reines.
Il a quelques difficultés à contrôler son pouvoir psychique.\nGrâce à celui-ci, il peut projeter en l’air tous les objets\ndans un rayon de 100 m.
Les motifs en forme d’yeux à l’intérieur de ses oreilles\némettent une force psychique tellement puissante qu’il est\ncontraint de les garder couverts.
Si quelqu’un s’aventure à l’empoigner, il enroule son étoffe\nbleue autour du bras de l’infortuné et aspire son énergie vitale\njusqu’à ce que ce dernier s’écroule.
Même les sabreurs chevronnés sont incapables de parer\nles assauts continus et complexes menés de concert\npar ces deux épées.
Il peut déceler les qualités régaliennes dans les âmes\nhumaines. On raconte que celui ou celle qui obtient\nsa faveur deviendra à coup sûr roi ou reine.
Par le passé, les femmes de la noblesse ne se parfumaient\npas, mais étaient accompagnées d’un Fluvetin exhalant\nleur parfum favori.
Son parfum est tellement capiteux qu’un Dresseur n’appréciant\npas pleinement son odeur aura toutes les difficultés du monde\nà cheminer à ses côtés.
Il se gave de sucreries à longueur de journée, à tel point\nque sa fourrure finit par ressembler à de la barbe à papa,\nsucrée et poisseuse.
Son odorat est des millions de fois plus développé que celui\nd’un humain. Il se repère dans l’espace grâce aux odeurs\nqui flottent autour de lui.
Il ébranle le moral des ennemis lui cherchant noise grâce\naux clignotements qu’il émet. Il profite de cette diversion\npour se cacher.
Il attire ses ennemis en les hypnotisant, avant de les enserrer\nde ses tentacules et de les neutraliser avec son suc gastrique.
Ils prennent de l’élan avec tout leur corps et soulèvent ainsi\nleur pierre pour se déplacer. Ils mangent les algues échouées\nsur le rivage.
Ses jambes et ses bras sont dotés d’une volonté propre.\nCependant, ils suivent généralement les ordres donnés.
Sa ressemblance avec le varech pourri est confondante.\nIl se soustrait à l’attention de ses ennemis en attendant\nde pouvoir évoluer.
Il paraît que les navires qui s’aventurent dans les eaux\npeuplées de Kravarech ne reviennent jamais de leur périple.
Il est capable de transformer son corps en canon à eau,\ngrâce à la combustion d’un gaz interne. À bout portant,\nil peut réduire un rocher en miettes.
La force de propulsion générée par l’expulsion de l’eau\nvia la tuyère située à l’arrière de sa pince peut lui conférer\nune vitesse de 60 nœuds.
Les plis de peau de chaque côté de sa tête sont dotés\nde cellules produisant de l’électricité quand elles sont\nexposées à la lumière du soleil.
Il augmente sa puissance motrice en stimulant les muscles\nde ses pattes avec des décharges électriques. Il peut ainsi\nparcourir 100 m en 5 s.
Ses énormes mâchoires ont tant de puissance qu’elles peuvent\ncompresser une voiture sans problème. Ce Pokémon vivait\nil y a 100 millions d’années.
Il y a 100 millions d’années, ce Pokémon régnait en\nmaître absolu. Personne ne pouvait se mesurer à lui.
Ce Pokémon placide vivait dans des contrées au climat froid,\nloin de la menace d’un violent prédateur comme Rexillius.
En utilisant ses cristaux, il peut créer en un instant un mur\nde glace pour se protéger des attaques ennemies.
Il enroule ses rubans sensoriels autour du bras de son\nDresseur adoré et chemine paisiblement à ses côtés.
Il utilise ses ailes pour contrôler avec précision sa posture\nen vol. Ses attaques aériennes sont difficiles à parer.
Il utilise sa queue pour pomper l’énergie des centrales\nélectriques ou pour se brancher sur les prises des maisons.\nSes moustaches envoient des décharges.
Il sommeille sous terre depuis son apparition, il y a\nplusieurs centaines de millions d’années. On le découvre\nparfois en creusant des cavernes.
Son corps est recouvert d’une membrane gluante,\naussi les coups des ennemis glissent sur lui sans\nlui faire le moindre mal.
Ses quatre cornes constituant un radar extrêmement puissant,\nil n’a besoin ni de nez ni d’oreilles pour percevoir les sons et\nles odeurs.
Il attaque grâce à ses cornes extensibles. Ses coups sont\naussi puissants que ceux de 100 boxeurs professionnels\nréunis.
Comme il ne se sépare jamais d’une clé qu’il trouve\nà son goût, les gens lui confient celle de leurs coffres,\nafin d’éviter de se faire voler.
D’après la légende, cette espèce de Pokémon aurait vu\nle jour quand des âmes d’enfants perdus dans la forêt\nauraient possédé des souches d’arbres.
Ses racines sont un véritable système nerveux qui lui permet\nde contrôler les arbres de la forêt. Il se montre très gentil\nenvers les Pokémon vivant dans son écorce.
Il paraît qu’il accompagne les âmes des défunts jusque dans\nl’au-delà, pour qu’elles puissent goûter au repos éternel.
Il enserre ses proies dans ses bras, semblables à\nde longues mèches de cheveux. Il se délecte de\nleur souffrance en chantonnant gaiement.
Il gèle ses ennemis d’une bourrasque à -100 °C.\nIl vit en troupeau avec ses congénères, dans les neiges\néternelles des hautes montagnes.
Quand on le voit transportant les petits Grelaçon\nqui vivent sur son dos, il y a une ressemblance certaine\navec les véhicules déplaçant les fusées.
Les ultrasons à 200 000 Hz qu’il émet suffiraient à rendre\ngroggy le plus chevronné des lutteurs.
Il peut littéralement pulvériser de gros rochers grâce\naux ultrasons émis par ses oreilles. Il surgit des ténèbres\npour attaquer par surprise.
D’après la légende, quand ses bois brillent de sept couleurs,\ncela signifie qu’il prodigue la vie éternelle.
Quand il sent que la fin de sa vie est proche, il aspire la force\nvitale des êtres vivants et retourne à l’état de cocon.
Il paraît qu’il vit au fond d’une grotte, d’où il surveillerait\nles personnes qui détruisent l’écosystème.
Il peut créer une multitude de diamants en un instant\nen serrant ses mains, simplement en compressant\nles molécules de carbone contenues dans l’air.
On raconte que grâce à ses six anneaux et ses six énormes\nbras, il est capable de dérober tout ce qui lui plaît.\nMais son pouvoir a été scellé, et il a été réduit à l’état\nd’un être minuscule.
Il évacue la vapeur qui s’accumule à l’intérieur de son corps\npar les bras situés sur son dos. Ce jet est assez puissant\npour raser des montagnes.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 58
~~~~~~~~~~~~~~~










Un Pokémon facile à attraper et qui croît\nrapidement. C’est l’un des partenaires\nprivilégiés des Dresseurs débutants.
Même si sa carapace est solide, elle n’est guère\ncomposée que de chitine et peut se briser\naisément. Mieux vaut éviter les combats rudes.
Pour se défendre contre les agressions d’autres\nPokémon, il bat des ailes en éparpillant autour\nde lui un nuage de poussière toxique.






Un Pokémon très résistant, capable de survivre\nmême dans des milieux très insalubres.\nIl prolifère si l’on n’y prend pas garde.
Beaucoup plus agressif qu’il n’en a l’air, mieux\nvaut éviter de lui tendre la main si l’on veut la\nrécupérer entière.
Il est doté d’un appétit insatiable.\nLes fermiers assaillis par des Pokémon Insecte\nprennent grand soin des Piafabec.
Un Pokémon fort ancien, qui a même été identifié\nsur des fresques antiques.


Un Pokémon capable de condenser l’électricité.\nIl doit décharger l’énergie accumulée de temps\nen temps au risque d’accroître son stress.
Il devient plus agressif au fur et à mesure qu’il\naccumule de l’électricité. Même son Dresseur\ndoit faire attention à ne pas se faire attaquer.
Il vit principalement dans les zones désertiques\noù il ne pleut jamais. Il creuse dans le sol\npour dénicher des Pokémon Insecte.
Il escalade les arbres avec ses griffes. Quand\nune proie passe à proximité, il se laisse tomber\ndessus toutes épines dressées.






Ce Pokémon retrouve ses congénères et danse\nlors des nuits de pleine lune. Un champ\nmagnétique mystérieux s’étend alors alentour.
Une tradition raconte qu’apercevoir un Mélodelfe\ngambader joyeusement signifie que l’on fera\nun heureux mariage.
Certaines personnes prennent ce Pokémon pour\nun fantôme à cause des flammes qui sortent de\nsa bouche, similaires à des âmes de défunts.
On raconte que ce Pokémon vit 1 000 ans.\nSes pouvoirs lui permettent de contrôler les\nflammes à volonté pour griller ses proies.
Cette espèce possède une tessiture de douze\noctaves, mais la beauté du chant dépend des\nefforts déployés par chaque individu.
Il aime se gonfler d’air au maximum. Les conflits\nde Grodoudou se règlent en regardant lequel\nréussit à se faire plus gros que les autres.
S’il vole en journée, la lumière du soleil brûle\nsa peau. La fréquence de ses ultrasons est\nlégèrement différente d’un groupe à l’autre.
Il arrive qu’un Nosferalto ayant trop sucé de\nsang ne puisse plus voler et tombe au sol,\noù il est dévoré par d’autres Pokémon.



Les champignons qui poussent sur son dos,\nappelés tochukaso, peuvent être séchés puis\nbroyés pour obtenir un élixir de longue vie.
Il répand des spores empoisonnées depuis son\nchapeau. On peut les récolter et les faire sécher\npour préparer des remèdes traditionnels.


Ce Pokémon laboure le sol et le fertilise avec\nses déjections. Pour cette raison, beaucoup\nd’agriculteurs l’élèvent avec soin.
Bien que beaucoup d’agriculteurs élèvent\nce Pokémon, personne n’a jamais vu la partie\nenfouie de son corps.
Il adore tout ce qui brille et doit souvent\naffronter des Cornèbre qui convoitent\nle même trophée que lui.
Un Pokémon naturellement fier, mais pas aussi\norgueilleux que les Persian d’Alola. Il est très\ndifficile à apprivoiser.
Il souffre d’une migraine permanente. Plus sa\ndouleur augmente, plus il émet des ondes\npsychiques intenses.
Il nage à travers les lacs pour attraper des\nPokémon poissons, puis il remonte sur la rive\npour les déguster tranquillement.
Fatigué de sa colère permanente, il lui arrive\nde dormir, mais il rêve de ses frustrations, se\nréveille, et se met en colère d’avoir été réveillé.
D’après les recherches d’un certain scientifique,\nles Colossinge continuent de bouillonner de\nfureur même à l’intérieur d’une Poké Ball.
Même s’il a l’air adorable, mieux vaut ne pas\ns’approcher du Caninos d’un Dresseur inconnu.\nOn risque de se faire mordre.
La flamme qui brûle dans son corps lui donne\nl’énergie de parcourir les contrées.\nDe nombreuses légendes existent à son sujet.
Il ne sait pas encore bien marcher. Un Dresseur\nde Ptitard doit l’entraîner à marcher tous\nles jours.
Il patrouille sur la terre ferme à la recherche de\nnourriture, à savoir des Pokémon Insecte.\nIl les mange dans l’eau, où il est en sécurité.
Il a un indice de masse grasse proche de zéro.\nComme il est plein de muscles, il est très lourd\net a dû apprendre à nager pour se déplacer.
Il lui arrive de se téléporter pendant son sommeil\npour se protéger, mais lorsqu’il se réveille, il se\nretrouve dans un endroit inconnu et panique.
Lorsqu’un Kadabra se trouve à proximité d’un\nécran, une télé par exemple, une ombre sinistre\ndont la vision porte malheur traverse l’image.
Ses neurones se développent jusqu’à sa mort.\nPlus un Alakazam est vieux, plus sa tête\nest grosse.
Il s’entraîne en soulevant des Gravalanch tous\nles jours jusqu’à pouvoir projeter en l’air\nune centaine d’humains adultes d’un coup.
Il aide les humains dans les travaux de force.\nIl n’y a aucun scrupule à avoir, car il est ravi\nde pouvoir faire travailler ses muscles.
Il soulève sans effort les plus gros camions à\nbenne. Mais il n’est pas habile de ses mains,\net est incapable de faire un travail de précision.



Il flotte dans les chenaux sablonneux. En cas de\npiqûre par l’un de ses tentacules empoisonnés,\nil faut aller à l’hôpital de toute urgence.
Il arrive qu’une foule de Tentacruel se regroupe\nen masse dans la mer. Lorsque cela arrive, tous\nles Pokémon poissons alentour disparaissent.
On en trouve en masse sur le bas-côté des\nroutes. Un universitaire qui s’ennuyait en a\ndénombré une centaine sur la même route.
Ses jambes sont faibles, aussi se déplace-t-il\nen se roulant en boule. Il peut ainsi rouler\njusqu’à 100 km/h.
Ce Pokémon mue une fois par an. Sa carapace\nse transforme en humus très prisé par les\nagriculteurs.


Une recette traditionnelle d’Alola consiste à\nfaire sécher des queues de Ramoloss puis à\nles faire bouillir dans de l’eau salée.
Chaque fois que le Kokiyas mord avec force,\nil a soudain une idée de génie, mais il l’oublie\nimmédiatement.
Il lévite en émettant des ondes électro-\nmagnétiques. Si on le touche quand il s’alimente\nen énergie, on risque un choc électrique.
Il possède le triple de la puissance d’un Magnéti.\nIl en apparaît beaucoup lorsque les taches\nsolaires sont nombreuses.





Né d’un tas de déchets exposés aux rayons X\nréfléchis par la lune, il meurt si les microbes qui\npullulent sur son corps diminuent en nombre.
La qualité de l’environnement s’étant améliorée\nrécemment, ce Pokémon est devenu plus rare.\nOn dit qu’il est en voie d’extinction.
Il utilise sa langue protubérante avec habileté\npour creuser le sable au fond de la mer et\ntrouver sa nourriture.
Les archéologues qui explorent les tombes de\nchasseurs primitifs trouvent souvent des lances\nfaites avec des épines tombées de sa carapace.
Il est presque invisible, mais lorsqu’il se\nmanifeste à proximité, une étrange odeur\nsucrée flotte dans l’air.
Il a peur de la lumière et se délecte de la nuit\nnoire. Dans les grandes villes où l’éclairage est\nomniprésent, il est en voie d’extinction.
S’il attente à la vie des humains, c’est parce\nqu’ils deviendront des Ectoplasma après la mort\net qu’il veut les entraîner avec lui.

Les rêves agréables ont meilleur goût. S’il vous\nconsidère comme un ami, il peut transformer les\nvôtres en ceux qu’il a trouvés les plus délicieux.
Quand il rencontre quelqu’un, il l’endort et goûte\nses rêves. S’ils ont bon goût, il emporte la\npersonne avec lui.




Ce Pokémon est composé de six œufs.\nIls sont souvent attaqués par des Crabagarre,\nmais ils se défendent avec leurs pouvoirs psy.
À un certain moment de sa vie, l’une des trois\ntêtes tombe. Elle germera en un nouveau\nNoeunoeuf.
Le crâne qu’il porte sur la tête est celui de sa\nmère décédée. On dit qu’il évolue lorsqu’il\nparvient à surpasser la douleur de sa mort.
Il lance le grand os comme un boomerang pour\nabattre son ancien prédateur, les Vaututrice,\npour se venger.







C’est un Pokémon assez rare et qui prend la\nfuite très rapidement. Apercevoir ce Pokémon\nest un signe que la chance vous sourit.

Le bébé quitte la poche de sa mère au bout\nde trois ans. C’est le seul moment de sa vie\noù elle pleure à chaudes larmes.


Séduits par la longueur de sa corne et la beauté\nde ses nageoires, de nombreux Dresseurs\nesthètes n’élèvent plus que des Poissirène.
Il existe deux types de Dresseurs de Poissoroy :\nceux qui aiment sa corne et ceux qui préfèrent\nses nageoires. Les deux groupes se détestent.
Même s’il se fait manger des bras par un\nLuminéon, il peut les régénérer tant que son\ncœur rouge est intact, aussi ne s’en fait-il pas.
La forme abstraite de son corps ne ressemble à\nrien de connu. On raconte dans les campagnes\nqu’il s’agit d’un envahisseur venu de l’espace.

Les jeunes Insécateur se rassemblent au fond\ndes montagnes pour s’entraîner à se battre\navec leurs lames et à se déplacer à toute allure.

L’électricité qui se dégage de son corps est\nlargement supérieure à celle qu’il ingère pour\nse nourrir.
Quand il s’énerve, une flamme ardente\nl’enveloppe tout entier. Il ne se calme que\nquand son adversaire est réduit en cendres.
Il peut abattre un grand arbre d’un coup de\ncorne. À Alola, son plus grand rival est Lucanon.
Il s’agit normalement d’un Pokémon très agressif,\nmais les Tauros natifs d’Alola sont d’une nature\nun peu plus paisible.
Il bondit hors de l’eau sans faire attention et se\nfait attraper par toutes sortes de Pokémon.\nBeaucoup d’espèces dépendent de cette manne.
Certaines personnes croient que les endroits où\nun Léviator apparaît sont destinés à connaître\nla destruction.
Il était en voie d’extinction à cause de la pêche\nillégale, mais après de stricts programmes de\nprotection, il y en a maintenant trop.
Grâce à son don de transformation, ce Pokémon\npeut devenir l’ami de tous les êtres vivants, sauf\ndes autres Métamorph, qu’il déteste.
D’après les dernières recherches, il semble que\nce Pokémon soit capable d’évoluer en huit\nespèces différentes.
Ce Pokémon plonge dans l’eau et y reste caché\njusqu’à ce qu’un Pokémon poisson passe à\nsa portée.
Quand son pelage se hérisse, c’est signe qu’il\nva projeter de l’électricité. Attention, car il\narrive que la foudre tombe près de lui.
Sa température moyenne est entre 700 et\n800 °C. La poche de feu à l’intérieur de son\ncorps peut atteindre 1 700 °C.
Il peut transformer son corps en données\nnumériques pour pénétrer dans le cyberespace.




Le roi des airs à l’époque préhistorique.\nLa théorie la plus crédible est qu’il aurait été\nannihilé par la chute d’une énorme météorite.
Il mange 400 kg de nourriture par jour.\nIl arrive que sa sieste commence pendant qu’il\nmange, mais il continue à manger même endormi.



La première preuve de l’existence de ce\nPokémon est due à un pêcheur ayant bataillé\n10 heures pour le tirer hors de l’eau.
Il est adoré depuis l’Antiquité dans certaines\ncommunautés paysannes en tant que divinité\ndes conditions climatiques.
Il est d’un naturel débonnaire, mais si quelque\nchose parvient à le mettre en colère, il ne se\ncalmera qu’après avoir tout réduit en miettes.















Il communique avec ses congénères grâce à un\nfluide odorant. Quand il est en colère, l’odeur\nen devient vraiment aigre.
Il se bat en frappant avec ses quatre poings.\nChaque coup ne fait pas très mal mais assénées\nen rafale, ses attaques sont dévastatrices.
Certains pêcheurs récoltent son fil solide pour\ntisser des filets et attraper des Pokémon\npoissons.
Ce Pokémon peut créer du fil avec sa bouche\nou son abdomen. Il l’utilise pour ligoter sa proie,\npuis aspire lentement ses fluides vitaux.
Il vole vite et sans bruit grâce à ses quatre\nailes, mord sa proie sans se faire remarquer,\net disparaît aussi vite, la laissant exsangue.
Il vit dans les profondeurs marines que le soleil\nn’atteint pas. Il utilise ses antennes lumineuses\npour communiquer avec ses congénères.
Il dégage une vive lumière pour éblouir ses\nproies, puis les achève d’un choc électrique\nbien senti.
Bien qu’il soit adorable, il faut être prêt à\nsupporter ses décharges électriques répétées\nsi l’on veut vivre avec un Pichu.
Selon certaines croyances, sa forme prouve\nqu’il s’agit de la réincarnation d’une étoile.\nÉtrangement, il aime beaucoup les Météno.
Il se déplace en rebondissant comme une balle.\nQuand il a beaucoup bougé et qu’il sue, son\ncorps dégage une légère odeur sucrée.










Très populaire, notamment chez les personnes\nâgées. Plus la partie verte est grande, plus\nses fans se l’arrachent.
Les Ptitard et Têtarte lui obéissent. Il n’a qu’à\ndonner de la voix pour les faire trembler comme\ndes feuilles.









Le joyau sur son front projette des ondes\npsychiques en combat, et s’obscurcit lorsque\nMentali est à bout de force.
Son pelage noir lui permet de se fondre dans\nla nuit. Il attend que sa proie baisse sa garde\npour l’attaquer en visant la gorge.
Les gens voient en lui un oiseau de malheur,\nmais il offre des choses brillantes aux\nDresseurs dont il devient l’ami.
Il est tellement intelligent qu’il existe un\nproverbe dans certaines régions qui dit :\n« Si tu ne sais pas, demande au Roigada. »
Si vous entendez des pleurs provenant d’une\npièce vide, c’est sûrement un Feuforêve\nqui vous fait une farce.








Lorsqu’il n’aboie pas pour effrayer ses\nadversaires, ce Pokémon aime se la couler\ndouce et dort 12 h par jour.
Encore plus peureux que Snubbull, son\napparence ô combien trompeuse lui vaut\nun succès fou.

Avec ses puissantes pinces d’acier, ce Pokémon\nimplacable s’acharne sur tout ce qu’il considère\ncomme un ennemi jusqu’à le briser.


Avec ses griffes, il perce un trou dans les œufs\nqu’il trouve pour en sucer le contenu. Bête noire\ndes Éleveurs qui le traquent parfois.






Lorsqu’il est poursuivi par des Vorastérie attirés\npar les cornes sur sa tête, il les détache de\nlui-même pour faire diversion et détaler.


Ce Pokémon partage facilement son repas avec\nd’autres Pokémon et humains, ce qui l’oblige\nconstamment à courir après la nourriture.

Son plumage d’acier, bien que très résistant,\nest sujet à la rouille. C’est pourquoi ce Pokémon\npréférera rester au nid les jours de pluie.





Version évoluée de Porygon, créée dans l’espoir\nde pouvoir un jour terraformer des planètes,\nun rêve loin d’être concrétisé pour l’instant.

Ce Pokémon peint pour marquer son territoire.\nOn reconnaît les villes peuplées de nombreux\nQueulorior à leurs murs recouverts de graffitis.



Togedemaru et lui se disputent les mêmes\nsources d’électricité. Leurs combats\nse terminent souvent par une égalité.
Magby est le partenaire privilégié d’un potier\nextrêmement célèbre. Sa flamme légère l’aiderait\nà créer des œuvres d’un raffinement exquis.
Ce Pokémon est surtout élevé pour son lait,\nbien que sa stature imposante en fasse un\nPokémon de combat tout à fait respectable.
Le pelage de ce Pokémon lui fait office de radar\nà émotions. Il est ainsi capable de capter\nles humeurs des Pokémon et humains alentour.



































Les Goélise survolent les mers qui grouillent de\nPokémon poissons. Un grand pêcheur a dit :\n« Si tu veux une bonne prise, suis le Goélise. »
Les Bekipan mâles ramènent la nourriture, qu’ils\ntransportent dans leur énorme bec jusqu’au nid\noù les attendent leurs congénères.



Dès qu’il se sent en danger, le sommet de sa\ntête sécrète un liquide sucré, qui a le don de\nprovoquer le dégoût chez les Pokémon oiseaux.
Ses ailes et ses antennes tolèrent mal l’humidité.\nEn cas de pluie, ce Pokémon se réfugie là où\nle soleil brille pour y faire sécher son corps.











La journée de ce Pokémon est placée sous\nle signe de l’entraînement intensif, qui ne\ns’interrompt que pour manger et faire la sieste.
Sa force herculéenne lui permet de renverser\nun camion d’une seule main. Les Hariyama\naiment s’adonner à des concours de force pure.

Sa puissance magnétique lui sert à attirer\nses proies, mais également des objets\nmétalliques qu’il utilise en guise de bouclier.


Pokémon redouté de beaucoup, car l’éclat\nde ses yeux précieux donne l’impression qu’il\ns’apprête à dérober l’âme de ceux qu’il regarde.















En banc, il guette l’odeur du sang et fond sur\nsa proie sans aucune pitié. Seul, il se montre\nplus timoré.
Ce Pokémon a un bien triste passé : il était\nen effet impitoyablement chassé pour son\naileron, fort apprécié des gourmets.
Il recrache l’eau avalée par son évent, c’est\nce qui le rend si charmant. Il gobe une tonne\nde Froussardine par jour.
Sa taille fait de lui un Pokémon fascinant.\nLes sites touristiques proposant d’observer\nles Wailord ont toujours beaucoup de succès.


Si le feu brûlant sous sa carapace s’éteint,\nil meurt. Si vous le gardez à la maison, il y a\ntoujours quelque chose qui flambe.


Chaque Spinda possède un pelage unique.\nChercher les différences d’un Spinda à l’autre\nserait même un passe-temps pour certains.
Il creuse des trous dans le sable et brise les\nrochers qui le gênent d’un coup de mâchoire.\nSes terriers ressemblent à un entonnoir.
Pour aider ses ailes à pousser, il fait un vrai\ncarnage tous les jours, arrosant ses moult\nproies d’acide pour les dissoudre et s’en nourrir.
Comme il est souvent caché au cœur des\ntempêtes de sable qu’il déclenche, ce Pokémon\nn’est que rarement aperçu par l’homme.








Son corps tout visqueux le rend impossible à\nattraper. Il existe des concours d’adresse dont\nle but est d’attraper des Barloche à mains nues.
On dit que lorsqu’un banc de Barbicha jaillit\nhors de l’eau, un tremblement de terre est\nsur le point de se produire.








Comme il est tout de même franchement laid,\nce Pokémon a un succès très mitigé. Sa grande\nvitalité fait néanmoins l’objet de moult études.
Il vit au fond des lacs à l’eau claire. Il se révèle\naux hommes en temps de guerre et apaise\nleurs cœurs meurtris.
Comme ses cellules réagissent au moindre\nchangement de température ou d’humidité, il ne\ncontrôle pas ses changements d’apparence.







On le dit annonciateur de catastrophes, mais\nc’est en fait un Pokémon paisible. Il prévient les\nhommes de l’imminence des cataclysmes.

Il ne peut voir le jour que dans les plus froides\ncontrées. Il s’accommode parfaitement de\ntempératures atteignant les -100 °C.
Le souffle glacé qui sort de sa large gueule lui\npermet de congeler instantanément ses proies.\nIl les croque ensuite comme des glaçons.






Il a été découvert complètement par hasard au\nfin fond de l’océan. Sa dentition déplorable le\ncontraint à se nourrir de micro-organismes.
Comme il est très populaire auprès des\namoureux, les hôtels fréquentés par les couples\nen lune de miel en ont souvent dans leur piscine.
Il charge sans distinction tout ce qui l’entoure,\ndistribuant allègrement les coups de tête.\nIl extériorise ainsi son stress de ne pas voler.
Il se cache sans bouger au fond de sa grotte,\nsans eau ni nourriture. Les raisons de sa survie\nsont, à franchement parler, un véritable mystère.
Il fend l’air et virevolte dans le ciel grâce à ses\nailes fraîchement formées. De bonheur, il crache\ndu feu et dévaste toutes les cultures au sol.
Il attire ses ennemis avec des ondes\nmagnétiques et les pourfend avec ses griffes\ncaudales dès qu’ils sont à portée.
Il raffole des minéraux qui émettent des ondes\nmagnétiques. Il peut s’élancer à la poursuite\nd’un Tarinor à 100 km/h.
Il est né de l’assemblage de deux Métang.\nAvec ses quatre cerveaux montés en parallèle,\nil peut résoudre n’importe quelle équation.































Auprès des fossiles de Kranidos, il n’est pas\nrare de trouver des arbres pétrifiés\ncomplètement broyés.
Des rapports font état d’un Charkos qui, après\nreconstitution et évolution, aurait pris la fuite en\ndémolissant un gratte-ciel d’un coup de tête.
Grâce à sa tête très robuste, on suppose qu’il\nn’avait que très peu d’ennemis. Il vivait dans les\nforêts primaires, il y a fort longtemps.
Il vivait dans les mêmes zones que le Charkos.\nOn trouve parfois leurs fossiles embrassés pour\nl’éternité suite à un K.O. mutuel.










Au toucher, une sécrétion mauve se dépose sur\nles mains. Faites bien attention, car elle ne part\nvraiment pas facilement, même en lavant bien.
Il s’alimente principalement de plancton invisible\nà l’œil nu. On ne sait toujours pas pourquoi il a\nquitté l’océan au profit de la terre ferme.

Si par malheur il éclate, le Baudrive émet alors\nun bruit terrible, comme un cri déchirant.\nC’est à vous fendre le cœur.
Même si à la tombée de la nuit on peut observer\ndes nuées entières de Grodrive, elles finissent\ntoujours par s’évanouir dans la nature.


Comme Magirêve aurait le pouvoir de réaliser\nles souhaits des amoureux, certaines personnes\nse lancent désespérément à sa poursuite.
Si l’un de ses sous-fifres Cornèbre a le malheur\nde le décevoir ou d’échouer dans sa mission, le\nCorboss le pourchassera sans le moindre répit.







Il se débarrasse des liquides superflus par ses\nyeux. La composition chimique de ces liquides\nressemble à celle de la sueur humaine.

Comme il est très jeune, il ne peut pas encore\npondre d’œuf. À la place, il cherche un joli petit\ncaillou blanc, bien rond.


Il attend le passage d’une proie pour bondir\nhors de son trou et la croquer. Dans son élan,\nil se casse parfois les dents.
Il adore tout ce qui brille. Au fond de sa tanière,\nil contemple les joyaux qu’il a dérobés et les\nStrassie qu’il a kidnappés.
Les deux protubérances qu’il a sur la tête lui\nservent de capteurs. Il peut ainsi détecter les\nmouvements de proies très éloignées.
Dès qu’il voit un mets alléchant, il le ramasse\naussitôt et l’avale tout de go. C’est pour cela\nqu’il grossit à vue d’œil, ce petit glouton.
Comme il peut passer la nuit entière à courir,\nil paraît très robuste et persévérant, mais\nau fond, c’est encore un bébé.
Il peut détecter les émotions des individus\nse trouvant à 1 km, ainsi que leur espèce.\nIl chasse en meute en se servant des auras.







Avec sa double nageoire caudale, il peut bondir\nhors de l’eau. C’est souvent à ce moment que\nles Goélise de passage l’attrapent et le gobent.
Ce Pokémon des profondeurs vit tout au fond\nde l’océan. Il rampe à l’aide de ses nageoires\nventrales et cherche les Staross dont il raffole.



Habitant des régions enneigées, il ne se nourrit\nque de Goupix et de Sabelette à Alola. Il partage\ntoujours ses proies avec ses amis.
Il vole dans le ciel en émettant et en recevant\ndes ondes bien mystérieuses.



Quand il est excité, il se frappe violemment la\npoitrine de ses poings. Cela fait des étincelles\nélectriques et un vrai roulement de tonnerre.
Son bras peut expulser des boules enflammées\nd’une température de 2 000 °C. S’il en tire trop\nd’un coup, son bras commence à fondre.


Les jeunes Phyllali sentent l’herbe fraîche.\nAvec l’âge, ce parfum se mue en une odeur\nde feuilles mortes.
Il gèle ses poils pour les transformer en pics\nde glace, qu’il utilise ensuite pour terrasser\nses proies.


Un nouveau logiciel était censé lui permettre\nde voyager entre les dimensions, mais tout ne\nse passe pas comme prévu et il y a des bugs.

Sans avoir besoin de se déplacer, il pilote ses\ntrois Mini-nez à distance afin de capturer\nses proies.

Il s’agirait d’une stalagmite possédée par l’âme\nd’une jeune fille disparue dans les cimes\nenneigées. Il adore les âmes d’hommes.



























Les poils qui masquent son visage lui servent\nde radar, et lui permettent ainsi d’évaluer\nla position et la puissance de ses ennemis.
Il est entièrement dévoué aux ordres de\nson maître. En revanche, il n’obéira jamais à\nquelqu’un qu’il considère comme inférieur à lui.
Modèle de sagesse, il ne s’en prend jamais aux\nhumains sans raison, et assume volontiers le\nrôle de nounou pour les parents occupés.















La cavité hexagonale qu’il arbore est son oreille.\nIl se précipite vers tout ce qu’il entend, mais\nperd l’équilibre et chute dès que le son s’arrête.
Il explore les grottes à la recherche de nappes\nphréatiques. L’eau étant l’une de ses faiblesses,\nil ne peut la boire que par petites lapées.
Ce Pokémon jouit d’une force physique\nhors-norme, ce qui fait de lui le meilleur allié\ndes chefs de chantier.



















Le coton qu’il produit est utilisé dans la\nconfection d’oreillers et de couettes de haute\nqualité, qui allient légèreté et fraîcheur.
Ce Pokémon se déplace au gré du vent. Lorsqu’il\nsouffle trop fort, il arrive que Farfaduvet perde\nle coton qu’il porte sur sa tête.
Il est recommandé de tailler de temps à autre\nles feuilles de Chlorobule afin qu’il acquière\nune forme parfaitement ronde et harmonieuse.
Dès lors qu’une Fragilady trouve un compagnon\nmâle, sa si jolie fleur se dessèche, se flétrit\net finit par se faner.

Tapi dans le sable, il attend qu’une proie passe\npour lui croquer la patte. Il a notamment un gros\nfaible pour les Kraknoix en guise d’apéritif.
Grâce à la membrane spéciale qui recouvre\nses yeux, il peut distinguer parfaitement\nses environs, même en pleine nuit.
Ses mâchoires sont si puissantes qu’il lui arrive\nde plier ou découper le corps de ses victimes\nsans même s’en rendre compte.










Ancêtre présumé de nombreuses espèces de\nPokémon tortues, il peuplait les mers chaudes\ndu monde il y a environ 100 millions d’années.
Aussi à l’aise sur terre que dans l’eau,\nce Pokémon chasse ses proies à la surface\npuis les entraîne sous la mer pour les noyer.
Ce Pokémon était apparemment incapable\nde voler. Il savait néanmoins planer depuis\nla cime des arbres pour fondre sur ses proies.
Ce Pokémon avait pour habitude de chasser en\ngroupe. Une partie de la volée était chargée\nd’acculer la proie, et l’autre de porter l’estoc.
Une fois qu’il a gobé assez d’ordures, il relâche\nun gaz toxique par la bouche. Ne le respirez\npas, surtout s’il n’y a aucun hôpital à la ronde.
Il fut un temps où les Miasmax étaient LE fléau\nd’Alola. Heureusement, leur population a vite\ndiminué après l’arrivée des Tadmorv.












Serrer Sorbébé contre soi procure une délicieuse\nsensation de fraîcheur. Dans les régions\nchaudes, c’est le Pokémon à avoir à la maison.
Déjà présent à l’ère glaciaire, ce Pokémon peut\ncontrôler les particules de glace pour geler ses\nennemis, qu’il éclate ensuite d’un coup de boule.
Il peut perdre l’une de ses têtes et continuer à\nvivre sa vie sans souci. Des flocons de neige\nsont fabriqués en permanence dans son corps.


L’électricité lui sert à griller à point fruits et\nPokémon Insecte. Il fait généralement son nid\ndans les arbres creusés par les Picassaut.






Il se laisse dériver au gré des courants\nocéaniques profonds. De nombreux Pokémon\nEau se rassemblent toujours autour de lui.
































Il agrippe ses proies avec ses serres effilées\net les picore. Il lui arrive de manger des Baies,\nmais au fond c’est un carnivore.
Jadis, l’Homme a menacé son habitat. Tous les\nGueriaigle se sont alors rassemblés et ont fait\nfront commun pour repousser la menace.
Il est encore très joueur. Ses ailes n’étant pas\nassez développées pour lui permettre de voler,\nil se déplace en sautillant.
Il tournoie, haut dans le ciel, à la recherche\nd’un Pokémon affaibli. Sa proie favorite est\nle petit Osselait.






























Quand il est tout excité, sa température peut\ndoubler et ses hormones bouillonnent.
Son territoire s’étend sur plusieurs kilomètres.\nL’intrusion d’autres Braisillon n’est en aucun cas\ntolérée.
Il fond sur ses proies en piqué à 500 km/h,\nsemant derrière lui une pluie d’escarbilles\néchappées de ses ailes.










C’est juste pour se donner un air qu’il mâche\nune feuille. Comme c’est un petit galopin,\nil est déconseillé aux Dresseurs inexpérimentés.
Il peut détecter les mouvements ennemis grâce\naux vibrations de sa feuille. Avec ses amis,\nce grand lunatique a en fait le cœur sur la main.
























Lorsqu’il trouve une proie, il agite ses antennes\nen forme de rubans pour la distraire. Ensuite,\nil passe à l’attaque.


Il ne s’agit pas d’un Pokémon particulièrement\nrare, mais son allure strass et paillettes attire\nles gens.
Son corps est recouvert d’une membrane\ngluante protectrice, mais pleine de germes.\nLavez-vous les mains si vous le touchez !
Comme il n’a pas de dent, il sécrète un solvant\ndont il asperge ses proies pour les liquéfier et\nles boire en smoothie.
Ceux qui l’importunent en le pensant inoffensif\npeuvent vite se retrouver du mauvais côté de\nses cornes et goûter de sa puissante queue.
Il insère l’appendice situé sur sa tête dans les\ninterstices en métal afin d’en extraire les ions.\nIl collectionne les clés pour une raison inconnue.
Une légende raconte qu’il est possible de créer\nune panacée en infusant les feuilles vertes qui\npoussent sur ses branches.
Grâce à ses racines, il contrôle les arbres de\nla forêt où il a élu refuge, et maudit quiconque\na le malheur de les abattre.








Ce Pokémon surveille l’équilibre de l’écosystème\nen permanence. Si l’on en croit la rumeur, il aurait\nun grand pouvoir caché...



Il s’approche de ses ennemis en glissant dans\nles airs sans faire le moindre bruit, puis leur\nassène de puissants coups de patte.
Il lance des plumes aussi effilées que des lames\nde rasoir pour abattre ennemis et proies.\nIl touche dans le mille presque à chaque fois.
Malgré sa grande vigilance et son air posé,\nil a tendance à céder à la panique dès qu’il est\npris de court.
Ce Pokémon n’exprime jamais ses émotions.\nIl aime la vie en solitaire, et n’accorde pas\nsa confiance au premier venu.
Il est très fier de ses pattes avant musclées,\net ne se gêne pas pour le montrer en tordant\ndes barres de fer d’un seul coup de poing.
Après avoir asséné une pluie de coups de pied\net de poing à son adversaire, il l’asperge de\nflammes ardentes sortant de son nombril.
Ce Pokémon fabrique des ballons remplis d’eau\npour se battre. Il ne peut produire un gros ballon\nqu’au prix d’un entraînement rigoureux.
Il est très soucieux du bien-être des autres\net n’hésite pas à exécuter une petite danse\ns’il sent que son Dresseur a le moral à zéro.
Son chant est son principal atout en combat.\nSon Dresseur devra donc veiller à tout prix\nà la bonne santé de ses cordes vocales.
Il se nourrit essentiellement de fruits, dont il\nconserve les pépins dans son bec pour en\ncanarder ses ennemis, telle une mitraillette.
En déformant son bec, il peut produire une\nribambelle de sons différents, plus bruyants les\nuns que les autres. Le cauchemar des voisins.
Il fait exploser ses gaz digestifs pour propulser\nles pépins qu’il a dans le bec, avec une force\ncapable de réduire en miettes de gros rochers.
Il furète du matin au soir en quête de nourriture.\nLa nuit, exténué, il tombe comme une brique\net s’endort sur place.
Il est accro au goût des Rattata et Rattatac,\nmais n’en croise pas beaucoup car ceux-ci sont\nnocturnes. Heureusement, il sait rester patient.
Bien souvent, il se rend là où vivent les Pokémon\nÉlectrik, afin de se prémunir des attaques des\nPokémon oiseaux.
Son processus de digestion produit de\nl’électricité, qui est immédiatement stockée\ndans une poche prévue à cet effet.
Il possède un organe spécial pouvant produire\nde l’électricité. Les Pokémon oiseaux ne font\npas le poids face à son rayon électrique.
Ses pinces se décrochent lorsqu’il s’en sert trop\npour frapper, mais repoussent heureusement\naussitôt. Leur chair est fine et délicieuse.
Il distribue les coups de pince au petit bonheur\nla chance. En dernier recours, il les décroche et\nles envoie telles des roquettes.
Après avoir bu du Nectar Rouge, Plumeline\nse lance dans une ardente danse qui consume\nle cœur de ses ennemis.
Ils volettent gaiement en nombre au-dessus de\nla tête de certaines personnes dont l’aura\ns’apparenterait à celle d’une fleur.
Certaines boules de pollen de Rubombelle sont\ntrès utiles d’un point de vue nutritif. Vendues\nen complément alimentaire, elles font un carton.
Ce Pokémon vit depuis toujours avec les\nhumains. Lorsque son Dresseur est triste, il\nreste à ses côtés pour le soutenir moralement.
Pour peu qu’on l’élève comme il se doit, ce\nPokémon restera à jamais fidèle à son Dresseur\net deviendra son partenaire le plus dévoué.
Avec son air chétif et sa chair appétissante,\ntous les Pokémon en ont après lui... mais ceux\nqui ont essayé ont eu des problèmes.
Il rampe le long des fonds marins et des plages\nde sable. Les cornes de corail des Corayon sont\nses biscuits apéritifs préférés.
Son poison provoque chez sa victime des\ndouleurs aiguës pendant trois jours et trois\nnuits, et laisse des séquelles irréversibles.
Un Pokémon très têtu, qui aime faire les choses\nà son rythme. Il passe ses journées à mâcher de\nla terre pour en faire de la boue et jouer avec.
C’est le spécialiste du gros coup de sabot\nboueux. Grâce à cela, il peut facilement réduire\nun camion entier en un tas de ferraille.
Dès qu’il tombe sur une proie ou un prédateur,\nil ouvre les hostilités en lui lançant de l’eau\nprovenant de la bulle qui entoure sa tête.
Bien plus attentionné qu’il n’y paraît, il n’hésite\npas à recueillir dans sa bulle ses camarades\nplus petits et fragiles.
Le corps de Mimantis dégage un léger parfum\nsucré, qui a le don d’attirer les Bombydou dans\nles hautes herbes où il se cache.
Ses pétales en forme de faux envoient des\nrayons capables de couper un bloc de métal\nen deux avec une facilité déconcertante.
Le jour, il dort tout en absorbant des nutriments\nà la racine des arbres. Le soir, il se lève et part\nà la recherche d’un nouvel arbre où se poser.
Il projette des spores clignotantes qui\nhypnotisent et endorment ses proies,\navant de venir absorber leur énergie vitale.
Habitant des volcans et des régions rocheuses\narides, il exhale un gaz toxique au parfum doux\npour attirer et piéger les Pokémon Insecte.
Son gaz toxique est riche en phéromones. Il est\npossible d’isoler ces dernières pour concocter\nun puissant parfum aphrodisiaque.
Ne tentez pas de le caresser s’il ne vous connaît\npas assez : il entrerait dans une rage folle,\net vous encourriez un grand danger.
Il fête chaque victoire par une accolade avec\nson Dresseur, au grand dam de ce dernier,\net en particulier de sa colonne vertébrale.
Trop sucrée pour être consommée telle quelle,\nla sueur de Croquine doit être diluée dans l’eau\npour obtenir un jus sucré juste comme il faut.
Il passe son temps à gambader joyeusement.\nSa silhouette pleine d’entrain et son parfum\nagréable ont le don d’attirer les autres Pokémon.
Ce Pokémon est connu pour la forme parfaite de\nses jambes. Les instituts de beauté n’hésitent\npas à l’utiliser comme mascotte dans leurs pubs.
Utilisées en bain, les fleurs qui se collent sur sa\nliane possèdent des vertus relaxantes. Elles\nont déjà séduit les gens du monde entier.
Il vit perché sur les arbres au plus profond de la\njungle. Plus rarement, on le croise sur le littoral,\nen plein concours d’intelligence avec un Roigada.
Il choisit les Baies les plus dures pour s’en\nservir au combat : un stratagème bien rodé que\nles chefs de groupe enseignent à leurs alliés.
Il vit aussi bien en bord de mer que dans les\nfonds marins. Véritable aspirateur sur pattes, il\navale n’importe quelle nourriture, même pourrie.
Il utilise ses six pattes pour se battre.\nHabitant des grottes sous-marines, il passe\nson temps plongé dans un silence méditatif.
Ceux qui ont le malheur de mettre la main dans\nsa gueule deviennent ses pantins. Il est prêt à\ntout pour agrandir son corps en forme de dune.
On trouve de nombreux ossements sous\nses tours, restes de pauvres hères capturés.\nLeur énergie a servi à nourrir ce Pokémon.
On en rencontre beaucoup sur les plages.\nLe mucus gluant qui entoure son corps est idéal\npour soulager les coups de soleil.
Ce Pokémon créé de toutes pièces porte un\nmasque qui contient sa puissance et l’empêche\nde perdre le contrôle et de tout détruire.
Son nom lui a été donné par le jeune homme\nqui a le premier réussi à faire évoluer Type:0.
La carapace qui le recouvre peut être arrachée\npar une violente attaque. Il est le fruit d’une\nmutation de nanoparticules.
La bûche qu’il tient est un cadeau de naissance\nde ses parents. S’il est bien apprivoisé,\nil s’accrochera au bras de son Dresseur.
Il peut cracher des flammes et du gaz toxique\npar les naseaux. Ses excréments sont des\nexplosifs qui peuvent servir à plein de choses.
Sa longue épine dorsale lui sert de paratonnerre.\nIl attire les éclairs et emmagasine la foudre\ndans sa poche électrique.
Son apparence est si effrayante qu’il doit se\ndéguiser pour oser s’approcher des gens et\ndes autres Pokémon.
Il engourdit ses proies grâce à sa force mentale\navant de les dévorer avec ses grosses dents.\nIl peut briser les Kokiyas sans problème.
Il adore les enfants rieurs. Il n’hésite pas à\ndescendre de sa montagne pour venir en ville\njouer avec ses petits amis.
C’est une réincarnation de l’âme des algues.\nSon corps est formé de détritus marins qu’il\nenveloppe de limon.
Il vit dans les montagnes inhabitées.\nEn affrontant d’autres Bébécaille, il grandit\net se développe petit à petit.
Ses écailles poussent très vite.\nChaque nouvelle écaille est plus dure et plus\npointue que l’ancienne.
Ses écailles lui servent aussi bien en attaque\nqu’en défense. Jadis, les hommes s’en servaient\npour fabriquer des armes et des objets usuels.
Il déstabilise ses ennemis avec sa vitesse\nébouriffante. Il pique souvent des colères noires,\nmais il en oublie aussitôt la raison.
Avec ses ailes délicates, il répand une poudre\nmystérieuse et lumineuse quand il vole. Il suffit\nde le toucher pour retrouver aussitôt le sourire.
C’est l’indolent gardien d’Ula-Ula.\nIl se sert de la végétation pour immobiliser ses\nennemis, avant de les empaler avec ses cornes.
Gardien de Poni, il a le pouvoir de contrôler l’eau.\nOn raconte qu’il peut produire une eau limpide\nqui nettoie toutes les impuretés.
Jadis, on l’appelait l’enfant des étoiles.\nOn raconte qu’il viendrait d’un autre monde,\nmais rien n’est prouvé.
Sous sa lourde carapace, il amasse secrètement\nquelque chose en son sombre noyau.\nIl viendrait d’un autre monde.
On suppose que c’est l’évolution de Cosmog\nlorsqu’il s’agit d’un mâle. Son troisième œil\napparaît quand il s’en va vers un autre monde.
Cet être mystérieux viendrait d’un autre\nmonde. Il absorbe continuellement la lumière,\ntransformant le jour en nuit noire.
Nul ne sait si cette Ultra-Chimère possède\nune conscience propre, mais on l’aurait aperçue\nen train d’imiter les gestes d’une jeune fille.
L’une des mystérieuses Ultra-Chimères.\nOn l’aurait aperçue réduisant un camion à benne\nen miettes d’un seul coup de poing.
L’une des Ultra-Chimères. Elle semble refuser\nde toucher les choses de ce monde, comme si\ntout était souillé à ses yeux.
Une créature échappée de l’Ultra-Brèche.\nElle a attaqué une centrale électrique, aussi\nsuppose-t-on qu’elle se nourrit d’électricité.
Une espèce d’Ultra-Chimère. On l’aurait\naperçue expulsant du gaz par ses deux bras\net réduisant une forêt tout entière en cendres.
Une espèce d’Ultra-Chimère. On l’aurait aperçue\ncoupant un pylône métallique en deux d’un seul\ntranchant.
L’une des dangereuses Ultra-Chimères.\nElle est constamment en train de manger,\nmais ne semble pas produire d’excréments.
La lumière semble être sa source d’énergie.\nUne créature extrêmement agressive, capable\nd’émettre des rayons laser au moindre prétexte.
Son corps mécanique n’est qu’une enveloppe.\nSa véritable nature est une âme artificielle\nnommée Animacœur.
En se glissant dans l’ombre de son adversaire,\nil peut copier ses mouvements et ses forces.\nC’est un Pokémon au caractère timide et craintif.







Quand le soleil se couche, les Rattata sortent et\nparcourent la ville en groupe à la recherche de\nnourriture pour leur chef de bande, un Rattatac.
Un Pokémon gastronome et extrêmement\npointilleux sur sa nourriture. On dit que les\nrestaurants où vit un Rattatac sont les meilleurs.

Un Pikachu portant la casquette de son\nDresseur, qu’il considère comme son partenaire.\nElle est trop grande pour lui et glisse un peu.
Un Pikachu portant la casquette de son\nDresseur, qu’il considère comme son partenaire.\nElle est trop grande pour lui et glisse un peu.
Un Pikachu portant la casquette de son\nDresseur, qu’il considère comme son partenaire.\nElle est trop grande pour lui et glisse un peu.
Un Pikachu portant la casquette de son\nDresseur, qu’il considère comme son partenaire.\nElle est trop grande pour lui et glisse un peu.
Un Pikachu portant la casquette de son\nDresseur, qu’il considère comme son partenaire.\nElle est trop grande pour lui et glisse un peu.
Un Pikachu portant la casquette de son\nDresseur, qu’il considère comme son partenaire.\nElle est trop grande pour lui et glisse un peu.
Il contrôle l’électricité grâce à ses pouvoirs psy.\nPour se déplacer, il monte sur sa queue et la\nfait léviter par télékinésie.
Faire glisser des Sabelette le plus loin possible\nsur la glace lors de concours fait partie des\nvieilles traditions festives d’Alola.
Ses épines métalliques sont recouvertes de\nglace. Les proies qu’il transperce grâce à\ncelles-ci se retrouvent congelées.
Quand il fait chaud, il crée des boules de neige\navec ses six queues et les disperse autour de\nlui pour se rafraîchir.
Il est de nature très calme. Jusqu’à ce qu’on\nl’identifie comme une forme régionale de\nFeunard, il était adoré comme un avatar divin.
Il se sert de l’épi doré sur sa tête comme d’une\nantenne et la laisse sortir de son terrier.
Les habitants d’Alola en prennent grand soin,\ncar ils le voient comme une incarnation des\ndéesses de la terre.
Si l’on insulte sa fierté ou que la pièce sur son\nfront a la moindre salissure, il entre dans une\nrage hystérique.
Il regarde toutes les autres créatures avec\nmépris. Il affectionne les stratégies déloyales,\nles attaques dans le dos, les embuscades, etc.
Ses pouvoirs psychiques sont enfin libérés.\nIl n’a qu’à jeter un coup d’œil sur quelqu’un pour\ntout savoir de lui, de sa naissance à sa mort.
Quand on piétine par inadvertance un Racaillou\nendormi sur le chemin, un bruit sec retentit et\nun choc électrique vous parcourt le corps.
Ils se disputent les cailloux qu’ils mangent.\nLe choc de deux Gravalanch provoque\ndes explosions et des flashs lumineux.
Lorsqu’il n’a plus de pierres à portée de main,\nil ramasse des Racaillou trainant par là pour\nles projeter grâce au canon sur son dos.
L’énergie de la Méga-Évolution a transformé le\nKokiyas en une armure indestructible.\nLe Ramoloss, lui, n’a subi aucun changement.
Les cristaux sur son corps sont des agrégats de\ntoxines. S’ils se détachent, des poisons mortels\ncommencent à se répandre.
Il est étonnamment affectueux et calme. Mais il\nfaut continuellement le nourrir avec des ordures,\nsinon il brisera les meubles pour les manger.
L’énergie de la Méga-Évolution l’a éveillé.\nIl se tapit dans une autre dimension en guettant\nune occasion de passer à l’attaque.
En grandissant, ses pouvoirs psychiques sont\ndevenus inutiles, mais le pouvoir des dragons\ns’est manifesté à la place.
Il pleure la mort de ses alliés et leur bâtit des\nsépultures aux coins des chemins sous forme\nde monticules de terre caractéristiques.
La Méga-Évolution a fait grandir le bébé. Il est\nhargneux et refuse de perdre, au point que\nsa mère s’inquiète pour son avenir.
Grâce à la Méga-Évolution, ses ailes ont atteint\nune taille démesurée. Sa vitesse de pointe est\nd’environ 50 km/h.
Les ouïes sur ses côtés projettent de l’eau\nhorizontalement pour lui faire atteindre une\nvitesse supérieure à Mach 1.
La Méga-Évolution l’a rendu encore plus violent.\nOn suppose que son trop-plein d’énergie\nle fait souffrir continuellement.































La Méga-Évolution a transformé ses pinces\nen de redoutables outils capables de mettre en\npièces tout ce qu’il saisit.







Le joyau géant est trop lourd pour qu’il puisse\nchanger facilement de direction. Il est très\nvulnérable aux attaques par-derrière.




Quand il méga-évolue, sa combativité explose.\nLes marques jaunes sur son corps retracent\nl’historique de ses batailles passées.


Morphéo prend cette apparence lorsqu’il y a\ndu soleil. Son corps devient alors plus chaud.
Morphéo prend cette apparence quand il est\nsous la pluie. Son corps est imbibé d’humidité.
Morphéo prend cette apparence quand il est\nfrappé par la grêle. Sa peau est froide et lisse\ncomme de la glace.

L’énergie de la Méga-Évolution a fait se hérisser\ntous les poils de son corps. Comme il ne s’agit\npas d’ailes, il ne peut pas voler.
Il enfourne ses proies dans sa bouche et les\ngèle instantanément, mais sa mâchoire étant\ndéboîtée, il ne peut pas les manger.
Il est devenu tellement violent qu’il agresserait\nmême le Dresseur qui l’a élevé. Il est surnommé\n« le croissant écarlate ».
La Méga-Évolution a atteint son cerveau et\nchangé sa personnalité. Il est devenu cruel\net sans pitié au combat.













La couleur des Sancoki dépend de leur\nalimentation. Aucune différence de puissance\nn’a été détectée entre les individus.
Des expériences sont en cours pour savoir\ncomment grandit un Tritosor élevé dans une mer\ndifférente de celle où il est né.

Il est fou de colère que ses ailerons, dont il était\nsi fier, soient devenus des faux. Il les agite\navec rage en lacérant la terre.
Tout son système nerveux est mis à contribution\nlorsqu’il engage un combat. Il est absolument\nsans pitié lorsqu’il se bat.


































































































La forme que Zygarde prend lorsqu’il rassemble\nenviron 10 % de ses Cellules. Il est capable de\nse déplacer à 100 km/h.
La forme que Zygarde prend lorsqu’il rassemble\nenviron 10 % de ses Cellules. Il est capable de\nse déplacer à 100 km/h.
Ce Pokémon surveille l’équilibre de l’écosystème\nen permanence. Si l’on en croit la rumeur, il aurait\nun grand pouvoir caché...
La forme que Zygarde prend lorsqu’il rassemble\n100 % de ses Cellules. Sa puissance dépasse\nmême celle de Xerneas ou d’Yveltal.




Il se charge en électricité en frottant ses plumes\nles unes contre les autres, puis s’approche de\nses ennemis en dansant et les abat d’un coup.
Après avoir bu du Nectar Rose, Plumeline\ndonne des coups de hanche langoureux\nqui font fondre le cœur de ses ennemis.
Sa danse hypnotique invoque les âmes\ndes morts, dont il rassemble la rancœur\nafin de maudire ses ennemis.
Il provoque ses adversaires avant d’attaquer.\nIl tranche leurs chairs et brise leurs os en les\nfrappant avec sa crinière de pierre.
Sous cette forme, ils font fuir même les Léviator.\nQuand ils utilisent Pistolet à O tous ensemble,\nc’est comme s’ils utilisaient Hydrocanon.


Il s’est éveillé et son Système Alpha s’est activé.\nEn utilisant des mémoires spécifiques, il peut\nchanger de type pour défier ses ennemis.
Il s’est éveillé et son Système Alpha s’est activé.\nEn utilisant des mémoires spécifiques, il peut\nchanger de type pour défier ses ennemis.
Il s’est éveillé et son Système Alpha s’est activé.\nEn utilisant des mémoires spécifiques, il peut\nchanger de type pour défier ses ennemis.
Il s’est éveillé et son Système Alpha s’est activé.\nEn utilisant des mémoires spécifiques, il peut\nchanger de type pour défier ses ennemis.
Il s’est éveillé et son Système Alpha s’est activé.\nEn utilisant des mémoires spécifiques, il peut\nchanger de type pour défier ses ennemis.
Il s’est éveillé et son Système Alpha s’est activé.\nEn utilisant des mémoires spécifiques, il peut\nchanger de type pour défier ses ennemis.
Il s’est éveillé et son Système Alpha s’est activé.\nEn utilisant des mémoires spécifiques, il peut\nchanger de type pour défier ses ennemis.
Il s’est éveillé et son Système Alpha s’est activé.\nEn utilisant des mémoires spécifiques, il peut\nchanger de type pour défier ses ennemis.
Il s’est éveillé et son Système Alpha s’est activé.\nEn utilisant des mémoires spécifiques, il peut\nchanger de type pour défier ses ennemis.
Il s’est éveillé et son Système Alpha s’est activé.\nEn utilisant des mémoires spécifiques, il peut\nchanger de type pour défier ses ennemis.
Il s’est éveillé et son Système Alpha s’est activé.\nEn utilisant des mémoires spécifiques, il peut\nchanger de type pour défier ses ennemis.
Il s’est éveillé et son Système Alpha s’est activé.\nEn utilisant des mémoires spécifiques, il peut\nchanger de type pour défier ses ennemis.
Il s’est éveillé et son Système Alpha s’est activé.\nEn utilisant des mémoires spécifiques, il peut\nchanger de type pour défier ses ennemis.
Il s’est éveillé et son Système Alpha s’est activé.\nEn utilisant des mémoires spécifiques, il peut\nchanger de type pour défier ses ennemis.
Il s’est éveillé et son Système Alpha s’est activé.\nEn utilisant des mémoires spécifiques, il peut\nchanger de type pour défier ses ennemis.
Il s’est éveillé et son Système Alpha s’est activé.\nEn utilisant des mémoires spécifiques, il peut\nchanger de type pour défier ses ennemis.
Il s’est éveillé et son Système Alpha s’est activé.\nEn utilisant des mémoires spécifiques, il peut\nchanger de type pour défier ses ennemis.






Si son noyau est exposé, il se désagrège petit\nà petit. Il peut survivre s’il s’abrite rapidement\nà l’intérieur d’une Poké Ball.
Si son noyau est exposé, il se désagrège petit\nà petit. Il peut survivre s’il s’abrite rapidement\nà l’intérieur d’une Poké Ball.
Si son noyau est exposé, il se désagrège petit\nà petit. Il peut survivre s’il s’abrite rapidement\nà l’intérieur d’une Poké Ball.
Si son noyau est exposé, il se désagrège petit\nà petit. Il peut survivre s’il s’abrite rapidement\nà l’intérieur d’une Poké Ball.
Si son noyau est exposé, il se désagrège petit\nà petit. Il peut survivre s’il s’abrite rapidement\nà l’intérieur d’une Poké Ball.
Si son noyau est exposé, il se désagrège petit\nà petit. Il peut survivre s’il s’abrite rapidement\nà l’intérieur d’une Poké Ball.
Si son noyau est exposé, il se désagrège petit\nà petit. Il peut survivre s’il s’abrite rapidement\nà l’intérieur d’une Poké Ball.
Si le cou de son déguisement se brise sous\nles attaques, ou si le tissu se déchire, il reste\ndebout toute la nuit pour réparer les dégâts.



Il s’agit de Magearna tel qu’il était quand il a\nété créé. Ses luxueux ornements ont ravi la fille\ndu roi.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 59
~~~~~~~~~~~~~~~

Bulbizarre passe son temps à faire la sieste sous le soleil.\nIl y a une graine sur son dos. Il absorbe les rayons du soleil\npour faire doucement pousser la graine.
Un bourgeon a poussé sur le dos de ce Pokémon. Pour en\nsupporter le poids, Herbizarre a dû se muscler les pattes.\nLorsqu’il commence à se prélasser au soleil, ça signifie que\nson bourgeon va éclore, donnant naissance à une fleur.
Une belle fleur se trouve sur le dos de Florizarre.\nElle prend une couleur vive lorsqu’elle est bien nourrie et bien\nensoleillée. Le parfum de cette fleur peut apaiser les gens.
La flamme qui brûle au bout de sa queue indique l’humeur\nde ce Pokémon. Elle vacille lorsque Salamèche est content.\nEn revanche, lorsqu’il s’énerve, la flamme prend\nde l’importance et brûle plus ardemment.
Reptincel lacère ses ennemis sans pitié grâce à ses griffes\nacérées. S’il rencontre un ennemi puissant, il devient agressif\net la flamme au bout de sa queue s’embrase et prend\nune couleur bleu clair.
Dracaufeu parcourt les cieux pour trouver des adversaires\nà sa mesure. Il crache de puissantes flammes capables de\nfaire fondre n’importe quoi. Mais il ne dirige jamais son souffle\ndestructeur vers un ennemi plus faible.
La carapace de Carapuce ne sert pas qu’à le protéger.\nLa forme ronde de sa carapace et ses rainures lui permettent\nd’améliorer son hydrodynamisme.\nCe Pokémon nage extrêmement vite.
Carabaffe a une large queue recouverte d’une épaisse\nfourrure. Elle devient de plus en plus foncée avec l’âge.\nLes éraflures sur la carapace de ce Pokémon témoignent\nde son expérience au combat.
Tortank dispose de canons à eau émergeant de sa carapace.\nIls sont très précis et peuvent envoyer des balles d’eau\ncapables de faire mouche sur une cible située à plus de 50 m.
Chenipan a un appétit d’ogre. Il peut engloutir des feuilles\nplus grosses que lui. Les antennes de ce Pokémon dégagent\nune odeur particulièrement entêtante.
La carapace protégeant ce Pokémon est dure comme du\nmétal. Chrysacier ne bouge pas beaucoup. Il reste immobile\npour préparer les organes à l’intérieur de sa carapace en vue\nd’une évolution future.
Papilusion est très doué pour repérer le délicieux nectar qu’il\nbutine dans les fleurs. Il peut détecter, extraire et transporter\nle nectar de fleurs situées à plus de 10 km de son nid.
L’odorat d’Aspicot est extrêmement développé. Il lui suffit de\nrenifler ses feuilles préférées avec son gros appendice nasal\npour les reconnaître entre mille.
Coconfort est la plupart du temps immobile et reste\naccroché à un arbre. Cependant, intérieurement, il est\ntrès actif, car il se prépare pour sa prochaine évolution.\nEn touchant sa carapace, on peut sentir sa chaleur.
Dardargnan est extrêmement possessif. Il vaut mieux ne pas\ntoucher son nid si on veut éviter d’avoir des ennuis.\nLorsqu’ils sont en colère, ces Pokémon attaquent en masse.
Roucool a un excellent sens de l’orientation. Il est capable de\nretrouver son nid sans jamais se tromper, même s’il est très\nloin de chez lui et dans un environnement qu’il ne connaît pas.
Roucoups utilise une vaste surface pour son territoire.\nCe Pokémon surveille régulièrement son espace aérien.\nSi quelqu’un pénètre sur son territoire, il corrige l’ennemi\nsans pitié d’un coup de ses terribles serres.
Ce Pokémon est doté d’un plumage magnifique et luisant.\nBien des Dresseurs sont captivés par la beauté fatale de\nsa huppe et décident de choisir Roucarnage comme leur\nPokémon favori.
Rattata est extrêmement prudent. Même lorsqu’il est endormi,\nil fait pivoter ses oreilles pour écouter autour de lui.\nEn ce qui concerne son habitat, il n’est vraiment pas difficile.\nIl peut faire son nid n’importe où.
Les crocs robustes de Rattatac poussent constamment.\nPour éviter qu’ils raclent le sol, il se fait les dents sur\ndes cailloux ou des troncs d’arbre. Il lui arrive même\nde ronger les murs des maisons.
Piafabec crie tellement fort qu’il peut être entendu à 1 km\nde distance. Ces Pokémon se préviennent d’un danger\nen entonnant une mélopée très aiguë, qu’ils se renvoient\nles uns les autres, comme un écho.
On reconnaît un Rapasdepic à son long cou et à son bec\nallongé. Ces attributs lui permettent d’attraper facilement\nses proies dans la terre ou dans l’eau. Il bouge son bec\nlong et fin avec une grande agilité.
Abo s’enroule en spirale pour dormir. Sa tête reste relevée\nde telle sorte que cette position lui permette de réagir\nrapidement si une menace survenait.
Ce Pokémon doté d’une force extraordinaire peut étrangler\nses proies avec son corps. Il peut même écraser des tonneaux\nmétalliques. Une fois sous l’étreinte d’Arbok, il est impossible\nde lui échapper.
Chaque fois que Pikachu découvre quelque chose de\nnouveau, il envoie un arc électrique. Lorsqu’on tombe\nsur une Baie carbonisée, ça signifie sans doute qu’un\nde ces Pokémon a envoyé une charge trop forte.
Si ses joues contiennent trop d’électricité, Raichu plante\nsa queue dans le sol pour se décharger. On trouve des\nparcelles de terre brûlée à proximité du nid de ce Pokémon.
Le corps de Sabelette lui permet d’économiser l’eau\nqu’il absorbe, afin de survivre longtemps dans le désert.\nCe Pokémon s’enroule sur lui-même pour se protéger\nde ses ennemis.
Le corps de Sablaireau est recouvert de pointes très dures,\nqui sont des extensions de sa peau. Une fois par an,\nce Pokémon mue et les vieilles pointes tombent, remplacées\npar de nouvelles.
Nidoran♀ est couvert de pointes qui sécrètent un poison\npuissant. On pense que ce petit Pokémon a développé\nces pointes pour se défendre. Lorsqu’il est en colère,\nune horrible toxine sort de sa corne.
Lorsqu’un Nidorina est avec ses amis ou sa famille, il replie\nses pointes pour ne pas blesser ses proches. Ce Pokémon\ndevient vite nerveux lorsqu’il est séparé de son groupe.
Le corps de Nidoqueen est protégé par des écailles\nextrêmement dures. Il aime envoyer ses ennemis voler en leur\nfonçant dessus. Ce Pokémon utilise toute sa puissance\nlorsqu’il protège ses petits.
Nidoran♂ a développé des muscles pour bouger\nses oreilles. Ainsi, il peut les orienter à sa guise.\nCe Pokémon peut entendre le plus discret des bruits.
Nidorino dispose d’une corne plus dure que du diamant.\nS’il sent une présence hostile, toutes les pointes de son dos\nse hérissent d’un coup, puis il défie son ennemi.
L’épaisse queue de Nidoking est d’une puissance incroyable.\nEn un seul coup, il peut renverser une tour métallique.\nLorsque ce Pokémon se déchaîne, plus rien ne peut l’arrêter.
Les nuits de pleine lune, des groupes de ces Pokémon\nsortent jouer. Lorsque l’aube commence à poindre,\nles Mélofée fatigués rentrent dans leur retraite montagneuse\net vont dormir, blottis les uns contre les autres.
Les Mélodelfe se déplacent en sautant doucement,\ncomme s’ils volaient. Leur démarche légère leur permet\nmême de marcher sur l’eau. On raconte qu’ils se promènent\nsur les lacs, les soirs où la lune est claire.
À sa naissance, Goupix a une queue blanche. Cette queue se\ndivise en six si le Pokémon reçoit de l’amitié de la part de\nson Dresseur. Les six queues sont courbées et magnifiques.
Feunard peut envoyer un inquiétant rayon avec ses yeux\nrouge vif pour prendre le contrôle de l’esprit de son ennemi.\nOn raconte que ce Pokémon peut vivre 1 000 ans.
Rondoudou utilise ses cordes vocales pour ajuster librement\nla longueur d’onde de sa voix. Cela permet à ce Pokémon\nde chanter en utilisant une longueur d’onde qui endort\nses ennemis.
Grodoudou a des yeux immenses et écarquillés. La surface\nde ses yeux est couverte d’une fine couche de larmes.\nSi de la poussière est projetée dans les yeux de ce Pokémon,\nelle est rapidement évacuée.
Nosferapti reste calme et immobile dans un coin sombre\npendant la journée. En effet, une exposition trop longue\nà la lumière du soleil lui brûle légèrement la peau.
Nosferalto adore boire le sang des créatures vivantes.\nIl est particulièrement actif pendant les nuits noires.\nCe Pokémon se balade dans les cieux étoilés, à la recherche\nde sang frais.
Pendant la journée, Mystherbe s’enterre dans le sol pour\nabsorber avec son corps tout entier les nutriments présents\ndans la terre. Plus le sol est fertile, plus ses feuilles sont\nbrillantes.
La plupart du temps, Ortide dégage un parfum immonde du\npistil de sa fleur. Lorsqu’il se sent en danger, la puanteur est\nencore pire. Lorsque ce Pokémon se sent bien et en sécurité,\nil ne dégage aucune odeur nauséabonde.
Le pollen toxique de Rafflesia déclenche d’affreuses réactions\nallergiques. C’est pourquoi il est conseillé de ne jamais\ns’approcher des jolies fleurs trouvées dans la jungle,\nmême lorsqu’elles sont magnifiques.
Paras accueille des champignons parasites appelés tochukaso\nqui poussent sur son dos. Ils grandissent grâce aux nutriments\ntrouvés sur le dos de ce Pokémon Insecte.\nIls peuvent rallonger l’espérance de vie.
On sait que les Parasect vivent en groupe dans les grands\narbres et se nourrissent des nutriments contenus dans le tronc\net les racines. Lorsqu’un arbre infesté meurt, ils se précipitent\nvers le prochain.
On raconte que Mimitoss a évolué avec une fourrure de poils\nfins et drus qui protège son corps tout entier. Il est doté de\ngrands yeux capables de repérer ses proies, même minuscules.
Aéromite est un Pokémon nocturne, il ne sort donc que\nla nuit. Ses proies préférées sont les petits insectes qui\nse rassemblent autour des réverbères, attirés par la lumière.
Les Taupiqueur sont élevés dans la plupart des fermes.\nEn effet, lorsque ce Pokémon creuse quelque part, le sol\nest comme labouré, prêt à recevoir les semences.\nOn peut alors y planter de délicieux légumes.
Les Triopikeur sont en fait des triplés qui ont émergé du\nmême corps. C’est pourquoi chaque triplé pense exactement\ncomme les deux autres. Ils creusent inlassablement, dans\nune coopération parfaite.
Miaouss peut rentrer ses griffes dans ses pattes pour rôder\ngracieusement sans laisser de traces. Étrangement,\nce Pokémon raffole des pièces d’or qui brillent à la lumière.
Persian a six grosses vibrisses qui lui donnent un air costaud\net lui permettent de sentir les mouvements de l’air pour savoir\nce qui se trouve à proximité. Il devient docile lorsqu’on\nl’attrape par les moustaches.
Psykokwak utilise un mystérieux pouvoir. Ce Pokémon\npeut générer des ondes cérébrales normalement observées\nchez les dormeurs. Cette découverte a lancé une polémique\ndans le milieu universitaire.
Les pattes avant et arrière palmées et le corps aérodynamique\nd’Akwakwak lui donnent une vitesse effrayante. Ce Pokémon\nest bien plus rapide que les plus grands champions de\nnatation.
Lorsque Férosinge commence à trembler et que sa respiration\ndevient haletante, cela signifie qu’il est en colère. En outre,\nla moutarde lui monte au nez tellement vite qu’il est presque\nimpossible d’échapper à sa colère.
Lorsque Colossinge devient furieux, sa circulation sanguine\ns’accélère. Du coup, ses muscles sont encore plus puissants.\nEn revanche, il devient bien moins intelligent.
Caninos a un odorat très développé. Ce Pokémon n’oublie\njamais un parfum, quel qu’il soit. Il utilise son puissant sens\nolfactif pour deviner les émotions des autres créatures\nvivantes.
Arcanin est célèbre pour son extraordinaire vitesse.\nOn le dit capable de parcourir plus de 10 000 km en 24 h.\nLe feu qui fait rage à l’intérieur du corps de ce Pokémon\nest la source de son pouvoir.
Ptitard a une peau très fine. On peut même voir les\nentrailles en spirale de ce Pokémon à travers sa peau.\nMalgré sa finesse, cette peau est aussi très élastique.\nMême les crocs les plus acérés rebondissent dessus.
La peau de Têtarte est toujours maintenue humide par\nun liquide huileux. Grâce à cette protection graisseuse,\nil peut facilement se glisser hors de l’étreinte de n’importe\nquel ennemi.
Les muscles solides et surdéveloppés de Tartard ne se\nfatiguent jamais, quels que soient les efforts qu’il produit.\nCe Pokémon est tellement endurant qu’il peut traverser\nun océan à la nage avec une étonnante facilité.
Abra dort dix-huit heures par jour. Pourtant, il peut sentir\nla présence de ses ennemis, même endormi. Dans ce genre\nde situation, ce Pokémon se téléporte en lieu sûr.
Kadabra émet une onde alpha si particulière qu’elle vous\ndonne mal à la tête. Seuls les gens avec un psychisme\npuissant peuvent espérer devenir Dresseur de ce Pokémon.
Le cerveau d’Alakazam grossit sans arrêt, si bien que sa tête\ndevient trop lourde pour son cou. Ce Pokémon maintient sa\ntête relevée grâce à son pouvoir télékinétique.
Les muscles de Machoc sont spéciaux. Quels que soient\nles efforts qu’il produit, il n’a jamais de courbature.\nCe Pokémon est assez puissant pour lancer une centaine\nd’hommes adultes.
Les muscles toniques de Machopeur sont durs comme\nde l’acier. Ce Pokémon est si fort qu’il peut facilement\nsoulever un sumo avec un seul doigt.
Mackogneur est capable de déplacer n’importe quelle masse.\nCependant, ses bras s’emmêlent dès qu’il essaie de réaliser\nun travail délicat ou minutieux. Ce Pokémon a tendance à\ncogner d’abord et à réfléchir ensuite.
Le corps long et flexible de Chétiflor lui permet de se tordre\net d’osciller pour éviter tout type d’attaque, même les plus\npuissantes. Ce Pokémon crache un fluide corrosif qui peut\nmême dissoudre le fer.
Boustiflor est doté d’un gros crochet. La nuit, ce Pokémon\ns’accroche à une branche pour s’endormir. Quand il a\nun sommeil agité, il se réveille par terre.
Empiflor est doté d’une longue liane qui part de sa tête.\nCette liane se balance et remue comme un animal pour attirer\nses proies. Lorsque l’une d’elles s’approche un peu trop près,\nce Pokémon l’avale entièrement.
Le corps de Tentacool est principalement aqueux. Si on le\nretire de l’eau, il se déshydrate complètement. Si cela arrive,\nil suffit de le replonger dans un liquide pour qu’il reprenne\nsa forme normale.
Tentacruel a deux gros globes sur la tête. Les globes\ns’illuminent lorsqu’il va envoyer un violent rayon d’ultrasons.\nLorsque ce Pokémon se déchaîne, il crée d’énormes vagues\nautour de lui.
Lorsqu’un Racaillou prend de l’âge, ses bords s’ébrèchent\net s’usent, ce qui lui donne une apparence plus ronde.\nCependant, le cœur de ce Pokémon reste dur, rocailleux\net rugueux.
Gravalanch grandit en se nourrissant de cailloux.\nApparemment, il a une préférence pour les cailloux recouverts\nde mousse. En moyenne, il mange une tonne de rochers\npar jour.
Grolem vit à la montagne. Lorsqu’il y a un tremblement de\nterre, ces Pokémon roulent en groupe vers les contreforts\nmontagneux.
À sa naissance, Ponyta est très faible. Il peut à peine tenir\ndebout. Ce Pokémon se muscle en trébuchant et en tombant,\nlorsqu’il essaie de suivre ses parents.
On voit souvent Galopa trotter dans les champs et les plaines.\nCependant, lorsque ce Pokémon s’en donne la peine, il peut\ngaloper à plus de 240 km/h et sa crinière flamboyante\ns’embrase.
Ramoloss trempe sa queue dans l’eau au bord des rivières\npour attraper ses proies. Cependant, ce Pokémon oublie\nsouvent ce qu’il fait là et passe des jours entiers à traîner\nau bord de l’eau.
Flagadoss a un Kokiyas solidement attaché à sa queue.\nDu coup, il ne peut plus l’utiliser pour pêcher. Flagadoss est\ndonc obligé, à contrecœur, de nager pour attraper ses proies.
Magnéti s’attache aux lignes à haute tension pour se charger\nen électricité. Si une maison a une panne de courant, il est\nconseillé de vérifier les fusibles car on trouve parfois ces\nPokémon amassés sur la boîte à fusibles.
Magnéton émet un puissant champ magnétique qui neutralise\nles appareils mécaniques. Lorsque ces Pokémon débarquent\nen masse, les villes sonnent l’alarme et préviennent les\nhabitants.
On voit souvent des Canarticho avec une tige, récupérée sur\nune plante quelconque. Apparemment, ils peuvent distinguer\nles bonnes des mauvaises. On a vu ces Pokémon se battre\npour des histoires de tiges.
Les deux têtes de Doduo ne dorment jamais en même temps.\nElles se reposent à tour de rôle pour que l’une puisse monter\nla garde pendant que l’autre dort.
Il faut se méfier lorsque les trois têtes de Dodrio regardent\ndans des directions différentes. Cela signifie qu’il est sur ses\ngardes. Si c’est le cas, il vaut mieux ne pas s’approcher de ce\nPokémon, il pourrait décider d’attaquer.
Otaria chasse ses proies dans l’eau gelée, sous la couche de\nglace. Lorsqu’il cherche à respirer, il perce un trou en frappant\nla glace avec la partie saillante de sa tête.
Lamantine adore piquer un roupillon à même la glace. Il y a\ntrès longtemps, un marin ayant aperçu ce Pokémon dormant\nsur un glacier a cru voir une sirène.
Le corps boueux et gélatineux de Tadmorv peut s’enfoncer\ndans n’importe quelle ouverture, même la plus petite.\nCe Pokémon se promène dans les tuyaux des égouts pour\nboire de l’eau croupie.
Un fluide nauséabond suinte du corps de Grotadmorv,\nagressant les narines de ses ennemis. Une seule goutte\nde ce fluide suffit à faire croupir un bassin d’eau propre.
La nuit, ce Pokémon utilise sa grande langue pour creuser\nun trou dans le sable des fonds marins afin d’y dormir.\nUne fois endormi, Kokiyas referme sa coquille, mais laisse\nsa langue dépasser.
Crustabri est capable de se déplacer dans les fonds marins\nen avalant de l’eau et en la rejetant vers l’arrière.\nCe Pokémon envoie des pointes en utilisant la même méthode.
Fantominus est principalement constitué de matière gazeuse.\nLorsqu’il est exposé au vent, son corps gazeux se disperse\net diminue. Des groupes de ce Pokémon se rassemblent sous\nles auvents des maisons pour se protéger.
Spectrum est un Pokémon dangereux. Si l’un d’entre eux fait\nsigne d’approcher, il ne faut jamais l’écouter. Ce Pokémon\nrisque de sortir sa langue pour essayer de voler votre vie.
Parfois, pendant les nuits noires, une ombre projetée par\nun réverbère peut tout à coup vous dépasser. Il s’agit d’un\nEctoplasma qui court, en se faisant passer pour l’ombre\nde quelqu’un d’autre.
Onix a dans le cerveau un aimant qui lui sert de boussole.\nIl permet à ce Pokémon de ne pas se perdre pendant\nqu’il creuse. En prenant de l’âge, son corps s’arrondit\net se polit.
Lorsque les enfants ont le nez qui les démange en dormant,\nc’est sans doute parce que ce Pokémon se tient au-dessus\nde leur oreiller, afin d’essayer de manger leurs rêves par\nleurs narines.
Hypnomade tient un pendule dans sa main. Le mouvement\nde balancier et les reflets brillants du pendule hypnotisent\nprofondément son ennemi. Lorsque ce Pokémon cherche\nses proies, il nettoie son pendule.
Krabby vit sur les plages, enterré dans le sable. Sur les plages\noù on trouve peu de nourriture, on peut voir ces Pokémon\nse disputer pour défendre leur territoire.
Krabboss est doté d’une pince gigantesque, surdimensionnée.\nIl l’agite en l’air pour communiquer avec ses semblables.\nEn revanche, sa pince est tellement lourde que ce Pokémon\nse fatigue très vite.
La première fois qu’on a vu Voltorbe, c’était dans une usine\nqui fabrique des Poké Balls. Personne n’a jamais pu expliquer\nle lien entre cet événement et la ressemblance frappante\nde ce Pokémon avec une Poké Ball.
Électrode mange l’électricité qui se trouve dans l’atmosphère.\nLes jours d’orage, on peut voir ce Pokémon exploser\nsans arrêt parce qu’il a avalé trop d’électricité.
Ce Pokémon est constitué de six œufs formant une grappe\nserrée. Ces six œufs s’attirent mutuellement et pivotent.\nQuand des fissures apparaissent sur les coquilles, ça signifie\nque Noeunoeuf est sur le point d’évoluer.
Noadkoko vient des tropiques. À force de vivre sous un soleil\nardent, ses têtes ont rapidement grandi. On raconte que\nlorsque ses têtes tombent, elles se rassemblent et forment\nun Noeunoeuf.
La maman d’Osselait lui manque terriblement et il ne la reverra\njamais. La lune le fait pleurer, car elle lui rappelle sa mère.\nLes taches sur le crâne que porte ce Pokémon sont\nles marques de ses larmes.
Ossatueur est la forme évoluée d’Osselait. Il a surmonté\nle chagrin causé par la perte de sa maman et s’est endurci.\nLe tempérament décidé et entier de ce Pokémon le rend\ntrès difficile à amadouer.
Les jambes de Kicklee peuvent se contracter et s’étirer\nà volonté. Grâce à ces jambes à ressort, il terrasse ses\nennemis en les rouant de coups de pied. Après les combats,\nil masse ses jambes pour éviter de sentir la fatigue.
On raconte que Tygnon dispose de l’état d’esprit d’un boxeur\nqui s’entraîne pour le championnat du monde. Ce Pokémon\nest doté d’une ténacité à toute épreuve et n’abandonne\njamais face à l’adversité.
Chaque fois qu’Excelangue découvre quelque chose\nde nouveau, il le lèche. Sa mémoire est basée sur le goût\net la texture des objets. Il n’aime pas les choses acides.
Lorsque Smogo s’agite, ça augmente la toxicité de ses gaz\ninternes. Il les projette ensuite par les nombreux orifices de\nson corps. Ce Pokémon peut aussi gonfler son corps\net le faire exploser.
Smogogo adore les gaz qui se dégagent des aliments pourris\ndans les poubelles. Ce Pokémon cherche généralement\nles maisons sales et mal tenues pour y habiter.\nLa nuit, quand tout le monde est endormi, il fouille les détritus.
Rhinocorne charge droit devant lui, détruisant tout sur\nson passage. Il ne s’arrête jamais, même lorsqu’il charge\nun bloc d’acier. Malgré tout, il sent la douleur le lendemain.
La corne de Rhinoféros peut même casser du diamant brut.\nEt avec un simple coup de queue, il peut détruire un bâtiment.\nLa peau de ce Pokémon est incroyablement dure.\nUn boulet de canon ne lui ferait même pas une égratignure.
Leveinard pond tous les jours des œufs pleins de vitamines.\nCes œufs sont tellement bons que les gens les mangent\nmême quand ils n’ont pas faim.
Les lianes de Saquedeneu se brisent facilement lorsqu’on\nles attrape. Cela ne lui fait pas mal et lui permet simplement\nde s’échapper rapidement. Les lianes cassées repoussent\nle lendemain.
Lorsqu’on rencontre un petit Kangourex qui joue tout seul,\nil ne faut jamais le déranger ou essayer de l’attraper.\nLes parents du bébé Pokémon sont sûrement dans le coin\net ils risquent d’entrer dans une colère noire.
Hypotrempe mange des petits insectes et de la mousse\ntrouvée sur les cailloux. Lorsque les courants océaniques\nsont trop forts, ce Pokémon peut s’ancrer en accrochant\nsa queue aux rochers ou aux coraux.
Hypocéan s’accroche aux récifs de corail avant de s’endormir.\nLes pêcheurs de coraux se font parfois piquer par les aiguillons\nde ce Pokémon lorsqu’ils ne font pas attention.
Poissirène est un Pokémon magnifique doté de nageoires\nqui ondulent élégamment dans les profondeurs. Il ne faut\npourtant pas baisser sa garde face à ce Pokémon, car il peut\ncharger avec sa puissante corne.
En automne, on peut voir les Poissoroy mâles effectuer des\ndanses nuptiales dans les rivières pour plaire aux femelles.\nC’est pendant cette saison que le corps de ce Pokémon\nprend ses plus belles couleurs.
Au centre de Stari se trouve un organe rouge et brillant appelé\nle cœur. À la fin de l’été, sur les plages, les cœurs de ces\nPokémon brillent comme les étoiles dans le ciel.
Le centre de Staross, son cœur, resplendit de sept\ndifférentes couleurs. Du fait de sa brillance naturelle,\non appelle ce Pokémon le « joyau des mers ».
M. Mime est un pantomime hors pair. Ses gestes et ses\nmouvements parviennent à faire croire que quelque chose\nd’invisible existe réellement. Lorsqu’on y croit, ces choses\ndeviennent palpables.
Insécateur est incroyablement rapide. Sa vitesse fulgurante\naméliore l’efficacité des deux lames situées sur ses avant-bras.\nElles sont si coupantes qu’elles peuvent trancher un énorme\ntronc d’arbre en un coup.
Lippoutou marche en rythme, ondule de tout son corps et\nse déhanche comme s’il dansait. Ses mouvements sont si\ncommunicatifs que les gens qui le voient sont soudain pris\nd’une terrible envie de bouger les hanches, sans réfléchir.
Lorsqu’une tempête approche, des groupes entiers de\nce Pokémon se battent pour grimper sur les hauteurs,\noù la foudre a le plus de chance de tomber. Certaines villes\nse servent d’Élektek en guise de paratonnerres.
Lorsqu’il se bat, Magmar fait jaillir des flammes de son corps\npour intimider son adversaire. Les explosions enflammées de\nce Pokémon déclenchent des vagues de chaleur qui embrasent\nla végétation environnante.
Scarabrute est incroyablement fort. Il peut attraper un ennemi\nqui pèse deux fois son poids dans ses mandibules et le\nsoulever sans le moindre problème. Lorsqu’il fait froid,\nles mouvements de ce Pokémon sont un peu ralentis.
Ce Pokémon n’est pas satisfait s’il ne détruit pas tout sur\nson passage. Lorsque Tauros ne trouve pas d’adversaire,\nil se rue sur de gros arbres et les déracine pour passer\nses nerfs.
Magicarpe est un Pokémon ridicule qui ne sait faire que\ndes ronds dans l’eau ou se laisser porter par les courants.\nSon comportement a donné envie aux savants d’étudier\nson cas.
Quand Magicarpe évolue et devient Léviator, la structure de\nses cellules cérébrales est modifiée. On pense que l’extrême\nviolence de ce Pokémon découle de cette modification.
Les Lokhlass sont en voie d’extinction. Le soir, on entend\nce Pokémon chantonner une complainte mélancolique,\nespérant retrouver ses rares congénères.
Métamorph peut modifier sa structure moléculaire pour\nprendre d’autres formes. Lorsqu’il essaie de se transformer\nde mémoire, il lui arrive de se tromper sur certains détails.
Évoli a une structure génétique instable qui se transforme\nen fonction de l’environnement dans lequel il vit.\nCe Pokémon peut évoluer grâce aux radiations de\ndiverses pierres.
Aquali a subi une mutation spontanée. Des nageoires et\ndes branchies sont apparues sur son corps, ce qui lui permet\nde vivre dans les fonds marins. Ce Pokémon peut contrôler\nl’eau à volonté.
Les cellules de Voltali génèrent un courant de faible intensité.\nCe pouvoir est amplifié par l’électricité statique de ses poils,\nce qui lui permet d’envoyer des éclairs. Sa fourrure hérissée\nest faite d’aiguilles chargées d’électricité.
La fourrure soyeuse de Pyroli a une fonction anatomique.\nElle rejette la chaleur dans l’air pour que son corps ne\nsurchauffe pas. La température du corps de ce Pokémon\npeut atteindre 900 °C.
Porygon est capable de se décompiler et de retourner à l’état\nde programme informatique pour entrer dans le cyberespace.\nCe Pokémon est protégé contre le piratage, il est donc\nimpossible de le copier.
Amonita est l’un des Pokémon disparus depuis longtemps\net qui furent ressuscités à partir de fossiles.\nLorsqu’il est attaqué par un ennemi, il se rétracte dans\nsa coquille.
Amonistar utilise ses tentacules pour capturer ses proies.\nOn pense que l’espèce s’est éteinte parce que sa coquille\nétait devenue trop grande et trop lourde, ce qui rendait\nses mouvements lents et pesants.
Kabuto est un Pokémon ressuscité à partir d’un fossile.\nCependant, on a découvert des spécimens vivants.\nCe Pokémon n’a pas changé depuis 300 millions d’années.
Jadis, Kabutops plongeait dans les profondeurs pour trouver\nses proies. Apparemment, ce Pokémon vivant sur terre est\nl’évolution d’une créature marine, comme le prouvent\nles changements dans ses branchies.
Ptéra est un Pokémon de l’ère des dinosaures. Il fut ressuscité\nà partir de cellules extraites d’un morceau d’ambre. On pense\nqu’il était le roi des cieux à l’époque préhistorique.
Les journées de Ronflex se résument aux repas et aux siestes.\nC’est un Pokémon tellement gentil que les enfants n’hésitent\npas à jouer sur son énorme ventre.
Artikodin est un Pokémon Oiseau légendaire qui peut\ncontrôler la glace. Le battement de ses ailes gèle l’air\ntout autour de lui. C’est pourquoi on dit que lorsque\nce Pokémon vole, il va neiger.
Électhor est un Pokémon Oiseau légendaire capable de\ncontrôler l’électricité. Il vit généralement dans les nuages\norageux. Ce Pokémon gagne en puissance lorsqu’il est\nfrappé par la foudre.
Sulfura est un Pokémon Oiseau légendaire capable de\ncontrôler le feu. On raconte que lorsque ce Pokémon est\nblessé, il se baigne dans le magma en ébullition d’un volcan\npour se soigner.
Minidraco mue constamment, renouvelant sans arrêt sa peau.\nEn effet, l’énergie vitale de son corps augmente régulièrement\net sa mue lui permet d’éviter d’atteindre des niveaux\nincontrôlables.
Draco stocke une quantité d’énergie considérable dans\nson corps. On raconte qu’il peut modifier les conditions\nclimatiques autour de lui en déchargeant l’énergie contenue\ndans les cristaux de son cou et de sa queue.
Dracolosse est capable de faire le tour de la planète en seize\nheures à peine. C’est un Pokémon au grand cœur qui ramène\nà bon port les navires perdus dans les tempêtes.
Mewtwo est un Pokémon créé par manipulation génétique.\nCependant, bien que les connaissances scientifiques des\nhumains aient réussi à créer son corps, elles n’ont pas pu\ndoter Mewtwo d’un cœur sensible.
On dit que Mew possède le code génétique de tous les autres\nPokémon. Il peut se rendre invisible à sa guise, ce qui lui\npermet de ne pas se faire remarquer quand il s’approche\ndes gens.
Lorsqu’il se bat, Germignon secoue sa feuille pour tenir son\nennemi à distance. Un doux parfum s’en dégage également,\napaisant les Pokémon qui se battent et créant une atmosphère\nagréable et amicale.
Le cou de Macronium est entouré de nombreuses feuilles.\nDans chacune d’elles se trouve une pousse d’arbre. Le parfum\nde cette pousse donne la pêche aux personnes qui le sentent.
Le parfum de la fleur de Méganium apaise et calme les esprits.\nPendant les combats, ce Pokémon émet son parfum relaxant\npour atténuer l’agressivité de l’ennemi.
Héricendre se protège en faisant jaillir des flammes de\nson dos. Ces flammes peuvent être violentes si le Pokémon\nest en colère. Cependant, s’il est fatigué, seules quelques\nflammèches vacillent laborieusement.
Feurisson garde ses ennemis à distance grâce à l’intensité\nde ses flammes et à des rafales d’air brûlant. Ce Pokémon\nutilise son incroyable agilité pour éviter les attaques,\ntout en enflammant ses ennemis.
Typhlosion se cache derrière un chatoyant nuage de chaleur\nqu’il crée en attisant ses flammes intenses. Ce Pokémon\npeut générer des rafales explosives qui réduisent tout\nen cendres.
Malgré son tout petit corps, la mâchoire de Kaiminus est\ntrès puissante. Parfois, ce Pokémon mordille les gens pour\njouer, sans se rendre compte que sa morsure peut gravement\nblesser quelqu’un.
Une fois que Crocrodil a refermé sa mâchoire sur son ennemi,\nil est impossible de le faire lâcher prise. Ses crocs sont\nrecourbés comme des hameçons et ne peuvent pas être\nretirés une fois enfoncés.
Aligatueur impressionne ses ennemis en ouvrant son\nénorme gueule. Pendant les combats, il piétine le sol\nde ses puissantes pattes arrière avant de charger ses\nadversaires à pleine vitesse.
Lorsqu’un Fouinette dort, un autre monte la garde.\nLa sentinelle réveille les autres au moindre signe de danger.\nSi un de ces Pokémon est séparé de sa meute, il est incapable\nde dormir, car il a peur.
Fouinar est très mince. Lorsqu’il est attaqué, il peut\ns’enfuir en se faufilant habilement dans les recoins étroits.\nMalgré ses pattes courtes, ce Pokémon est très agile\net rapide.
Hoothoot est doté d’un organe interne qui ressent et suit\nla rotation de la planète. Grâce à cet organe peu ordinaire,\nce Pokémon commence à hululer tous les jours exactement\nà la même heure.
Dans l’obscurité, Noarfang ne rate jamais une proie.\nIl le doit à sa vision surdéveloppée qui lui permet de\ntout voir, même avec une lueur très faible, ainsi qu’à\nses ailes très souples et silencieuses.
Coxy sécrète un fluide aromatisé sortant des articulations\nde ses pattes. Ce fluide lui permet de communiquer avec\nses congénères. Ce Pokémon exprime ses sentiments\nen modifiant l’odeur de ce fluide.
On dit que dans les pays où le ciel est dégagé et où les\nétoiles illuminent les cieux, vivent d’innombrables quantités\nde Coxyclaque. La raison en est simple : l’énergie de ce\nPokémon provient de la lumière des étoiles.
La toile tissée par Mimigal peut être comparée à un second\nsystème nerveux. On raconte que ce Pokémon peut déterminer\nquel type de proie touche sa toile grâce aux infimes vibrations\ndes fils.
À l’extrémité des pattes de Migalos, on trouve de petits\ncrochets qui lui permettent de cavaler sur les surfaces\nverticales et au plafond. Ce Pokémon peut piéger ses\nennemis dans sa solide toile de soie.
Lorsque Nostenfer vole depuis longtemps, il utilise ses ailes\nantérieures ou postérieures en alternance. Il peut aisément\nchanger de paire d’ailes lorsqu’il est fatigué.
Loupio relâche des charges électriques positives et négatives\nde ses deux antennes pour mettre sa proie K.O. Ce Pokémon\nillumine ses ampoules électriques pour communiquer avec\nses congénères.
On surnomme Lanturn « l’étoile des profondeurs » à cause de\nson antenne lumineuse. Ce Pokémon produit de la lumière\nen provoquant une réaction chimique entre des bactéries\net les fluides corporels de son antenne.
Pichu se charge plus facilement en électricité les jours d’orage\nou lorsque l’air est très sec. On peut entendre le crépitement\nde l’électricité statique générée par ce Pokémon.
Les nuits où il y a des étoiles filantes, on peut voir des Mélo\ndanser en cercle. Ils dansent toute la nuit et ne s’arrêtent\nqu’à l’aube. Ces Pokémon se désaltèrent alors avec la rosée\ndu matin.
Les cordes vocales de Toudoudou ne sont pas assez\ndéveloppées. S’il devait chanter trop longtemps, il se ferait\nmal à la gorge. Ce Pokémon se gargarise souvent avec\nde l’eau fraîche puisée dans un ruisseau clair.
L’énergie de Togepi provient des émotions positives et\ndu plaisir exprimé par les gens et les Pokémon.\nCe Pokémon accumule les sentiments de bonheur dans\nsa coquille, puis les partage avec les autres.
On raconte que Togetic est un Pokémon qui porte chance.\nSi ce Pokémon remarque quelqu’un doté d’un cœur pur,\nil apparaît et partage son bonheur avec la personne\nen question.
Natu ne peut pas voler, car ses ailes n’ont pas encore fini de\ngrandir. Si ses yeux croisent le regard de quelqu’un d’autre,\nil reste immobile et concentré. Mais si la personne en question\ndétourne son regard, il s’enfuit en lieu sûr.
Xatu se tient debout et immobile toute la journée.\nCertains pensent que ce Pokémon a adopté cette\nposition à cause de la terreur qu’il a ressentie en\nprévoyant l’avenir.
L’épaisse fourrure cotonneuse de Wattouat se charge\nd’électricité statique lorsqu’on la frotte. Plus elle est chargée,\nplus l’ampoule au bout de sa queue est lumineuse.
La qualité de la laine de Lainergie se modifie pour générer\nun maximum d’électricité statique avec un minimum de laine.\nLes sections glabres de sa peau sont résistantes à l’électricité.
Pharamp est si lumineux qu’on peut le voir de l’espace.\nJadis, les gens utilisaient la lumière de ce Pokémon pour\ncommuniquer et s’envoyer des signaux à grande distance.
Lorsque Joliflor reste exposé à la lumière du soleil, les feuilles\nautour de son corps se mettent à tournoyer. La danse de ce\nPokémon est très célèbre dans les régions du sud.
La queue remplie d’huile de Marill lui sert de gilet de\nsauvetage. Parfois, on peut voir sa queue flotter à la surface.\nOn peut en déduire que ce Pokémon a plongé sous l’eau\npour se nourrir de plantes aquatiques.
Les longues oreilles d’Azumarill sont des capteurs\nindispensables. Lorsqu’il se concentre pour écouter,\nce Pokémon peut identifier les proies aux alentours,\nmême dans les cours d’eau à fort courant ou les rapides.
Simularbre se camoufle en arbre pour éviter d’être attaqué\npar ses ennemis. Mais étant donné que ses pattes restent\nvertes toute l’année, ce Pokémon est facile à repérer\npendant l’hiver.
Le cheveu bouclé sur la tête de Tarpaud est la preuve de\nson statut de roi. On raconte que plus son cheveu est long\net bouclé, plus ce Pokémon est respecté par ses semblables.
Ce Pokémon flotte à la dérive, porté par le vent. S’il sent\nqu’un vent très fort approche, Granivol attache ses feuilles aux\nautres Granivol pour ne pas être emporté par la bourrasque.
La fleur de Floravol éclot lorsque la température atteint 18 °C.\nL’ouverture de la fleur change en fonction de la température.\nCertaines personnes se servent de ce Pokémon comme d’un\nthermomètre.
Cotovol traverse la mer, porté par les vents, pour découvrir\nde nouveaux territoires. Ce Pokémon se rapproche du sol\nquand le vent est trop froid.
L’extrémité de la queue de Capumain ressemble à une main\net peut être utilisée de façon ingénieuse. Malheureusement,\nce Pokémon utilise tellement sa queue que ses véritables\nmains sont devenues très maladroites.
Tournegrin essaie de bouger le moins possible. C’est parce\nqu’il veut conserver tous les nutriments qu’il stocke dans son\ncorps pour son évolution. Il ne mange pas, ne subsistant que\ngrâce à la rosée matinale.
Héliatronc convertit l’énergie solaire en nutriments. Il remue\nactivement pendant la journée, quand il fait chaud. Il redevient\nimmobile dès que le soleil se couche.
Yanma a un champ de vision de 360 degrés sans avoir besoin\nde bouger les yeux. Il vole incroyablement bien et peut faire\ndes figures acrobatiques. Ce Pokémon descend en piqué\nsur ses proies.
Axoloto vit généralement dans l’eau. Mais de temps en temps,\nil vient sur terre pour chercher à manger. À terre, il recouvre\nson corps d’un voile visqueux et toxique.
Maraiste trouve sa nourriture en laissant sa bouche ouverte\ndans l’eau, et attend que ses proies y pénètrent sans faire\nattention. Comme ce Pokémon est inactif, il n’a jamais\ntrès faim.
Mentali est extrêmement loyal envers les Dresseurs\nqu’il respecte. On raconte que ce Pokémon a développé\ndes talents divinatoires pour protéger son Dresseur.
Noctali a évolué suite à une longue exposition aux rayons\nlunaires. Il se cache dans les recoins sombres et attend\npatiemment le passage de ses ennemis. Les anneaux sur\nson corps s’illuminent au moment où il bondit.
Jadis, Cornèbre était craint et détesté, car on disait\nqu’il portait malheur. Ce Pokémon est attiré par tout\nce qui brille. Parfois, il essaie de voler les bagues\ndes filles.
Tous les jours, Roigada entreprend des recherches pour\nrésoudre les mystères du monde. Cependant, ce Pokémon\noublie tout ce qu’il a appris si le Kokiyas qui se trouve\nsur sa tête s’en va.
Feuforêve effraie les gens en poussant un cri à faire froid\ndans le dos, une sorte de lamentation. Ce Pokémon utilise\nses sphères rouges pour absorber les sentiments de terreur\nde ses ennemis et s’en nourrir.
Ce Pokémon a la forme d’un caractère d’écriture antique.\nPersonne ne sait si ces écritures antiques sont apparues\navant les Zarbi ou le contraire. Des études sont en cours,\nmais aucun résultat n’a été annoncé.
Si un ou plusieurs Qulbutoké se rencontrent, ils se mesurent\nles uns aux autres et font des concours d’endurance. Parfois,\nils tentent de voir qui peut rester le plus longtemps sans\nmanger. Mieux vaut être prévenu.
La tête à l’arrière de Girafarig a aussi un cerveau, mais il est\nplus petit. Elle attaque en réponse aux sons et aux odeurs.\nSi on approche de ce Pokémon par derrière, cette petite tête\npeut tout à coup jaillir et mordre.
Pomdepik s’accroche à une branche d’arbre et attend\npatiemment que sa proie passe. Si ce Pokémon est dérangé\npendant qu’il mange par quelqu’un qui secoue son arbre,\nil tombe au sol et explose sans prévenir.
Foretress se cache dans sa carapace en acier trempé.\nLa carapace s’ouvre quand il attrape sa proie, mais cela se\npasse tellement vite qu’il est impossible de voir à l’intérieur.
Insolourdo a une perceuse au bout de la queue. Il l’utilise\npour creuser des souterrains, à reculons. On dit que ce\nPokémon enfouit son nid aux formes complexes sous terre.
Scorplane plane dans les airs sans un bruit, comme s’il glissait.\nCe Pokémon s’accroche au visage de son ennemi grâce aux\nserres de ses pattes arrière et aux pinces de ses pattes avant,\net pique avec son dard empoisonné.
Steelix vit sous terre, encore plus profondément qu’Onix.\nOn dit que ce Pokémon creuse vers le centre de la planète.\nOn a déjà vu ce Pokémon descendre à plus d’un kilomètre\nde profondeur.
Snubbull terrorise les Pokémon plus petits que lui en montrant\nles dents et en faisant une grimace. Cependant, ce Pokémon\nest toujours un peu triste de voir ses ennemis prendre la fuite.
Granbull a une mâchoire inférieure particulièrement\ndéveloppée. Ses énormes crocs sont tellement lourds\nqu’ils l’obligent à pencher la tête.\nIl ne mord jamais sans raison, sauf quand il a peur.
Qwilfish se gonfle en aspirant de l’eau. Ce Pokémon utilise\nla pression de l’eau avalée pour envoyer d’un coup les pointes\ntoxiques de son corps. Nager lui demande un gros effort.
Le corps de Cizayox est dur comme de l’acier. Les attaques\nordinaires ne le déstabilisent pas. Ce Pokémon bat des ailes\npour réguler sa température interne.
Caratroc se cache tranquillement sous les rochers, abritant\nson corps dans sa carapace solide, pendant qu’il mange\nles Baies qu’il a mises de côté. Les Baies se mélangent à\nses fluides corporels pour produire du jus.
Scarhino charge ses ennemis en ligne droite, se glisse\ndessous, les attrape et les projette violemment d’un coup\nde sa puissante corne. Ce Pokémon est tellement fort\nqu’il pourrait déraciner un arbre.
Farfuret grimpe aux arbres en enfonçant ses griffes crochues\ndans l’écorce. Ce Pokémon cherche les nids qui ne sont pas\nsurveillés et vole les œufs pour les manger pendant que\nles parents sont partis.
Ce Pokémon aime se lécher les paumes quand elles sont\nencore pleines de miel. Teddiursa concocte son propre miel\nen mélangeant les fruits et le pollen ramassés par Dardargnan.
On dit que les Ursaring trouvent leur nourriture dans les cours\nd’eau et les grands arbres des forêts où ils habitent.\nCe Pokémon erre dans la forêt toute la journée pour chercher\nde la nourriture.
Du magma en fusion coule dans les veines de Limagma.\nSi ce Pokémon est refroidi, le magma se solidifie. Son corps\ndevient alors cassant et des morceaux s’en détachent,\ndiminuant ainsi sa taille.
La carapace de Volcaropod est en fait constituée de sa peau,\nqui s’est durcie après un refroidissement. Elle est très cassante\net fragile. Il suffit de la toucher pour qu’elle casse. Il reprend\nsa forme en plongeant dans le magma.
Marcacrin cherche sa nourriture en frottant son groin par terre.\nSon plat préféré est un champignon qui pousse sous l’herbe\nfanée. Ce Pokémon découvre parfois des sources d’eau\nchaude.
Cochignon est recouvert de longs poils épais qui lui\npermettent de supporter le froid hivernal. Ce Pokémon utilise\nses défenses pour déterrer la nourriture cachée sous la glace.
Les branches de Corayon brillent de sept couleurs quand\nelles sont exposées à la lumière du soleil. Si une des branches\ncasse, ce Pokémon peut la faire repousser en une nuit.
Rémoraid aspire de l’eau, puis la recrache à forte pression\ngrâce à ses muscles abdominaux pour attaquer les proies\nvolantes. Quand son évolution approche, ce Pokémon\ndescend le courant des rivières.
Octillery attrape son ennemi avec ses tentacules.\nCe Pokémon essaie de l’immobiliser avant de lui asséner\nle coup final. Si l’ennemi s’avère trop fort, Octillery lui crache\nde l’encre à la figure et s’échappe.
Cadoizo transporte sa nourriture dans sa queue. Il y a\nlongtemps, un célèbre explorateur réussit à atteindre\nle sommet de la plus haute montagne du monde grâce\nà un de ces Pokémon, qui partagea sa nourriture avec lui.
Les jours de beau temps, on peut voir des bancs de Démanta\nsauter au-dessus des vagues. Le Rémoraid qui l’accompagne\nne dérange pas ce Pokémon.
Airmure est entièrement recouvert d’une armure très dure.\nCe Pokémon peut voler à plus de 300 km/h. Il peut mettre\nses ennemis en pièces grâce à ses ailes tranchantes comme\ndes sabres.
Les Malosse chassent en meute organisée. Ils communiquent\nentre eux grâce à une série de petits cris pour encercler leur\nproie. L’étonnant travail d’équipe de ces Pokémon est sans\ncomparaison.
Dans une meute de Démolosse, le leader est doté de cornes\ninclinées vers l’arrière. Ces Pokémon choisissent leur chef en\norganisant des combats entre eux.
Hyporoi vit au fin fond des profondeurs océaniques\ngénéralement inhabitées. On a longtemps cru que\nle bâillement de ce Pokémon créait les tourbillons\ndans les océans.
Pour faire son nid, Phanpy creuse un trou au bord d’une\nrivière. Il délimite la zone autour de son nid avec sa trompe\npour prévenir les autres que ce territoire est le sien.
L’attaque favorite de Donphan consiste à se mettre en boule\net à charger son ennemi en roulant à pleine vitesse. Une fois\nqu’il commence à rouler, ce Pokémon a du mal à s’arrêter.
Porygon2 fut créé par des humains grâce aux progrès\nde la science. Ce Pokémon a été doté d’une intelligence\nartificielle qui lui permet d’apprendre de nouveaux\nmouvements et des émotions par lui-même.
Les superbes bois de Cerfrousse étaient vendus très cher\ncomme œuvres d’art. Ce Pokémon fut chassé et l’espèce\nproche de l’extinction à cause des gens qui recherchaient\nleurs précieux bois.
Queulorior délimite son territoire en libérant un fluide corporel\nqui sort de sa queue. On a découvert plus de 5 000 traces\ndifférentes de fluide laissées par ce Pokémon.
Debugant devient nerveux s’il ne s’entraîne pas tous les jours.\nLorsqu’un Dresseur élève ce Pokémon, il doit établir et\nappliquer un programme d’entraînement très complet.
Kapoera tournoie à toute vitesse sur sa tête, tout en donnant\ndes coups de pied. Cette technique combine des attaques\noffensives et défensives. Ce Pokémon se déplace plus vite\nsur la tête qu’en marchant.
Lippouti court dans tous les sens et tombe assez souvent.\nQuand il en a l’occasion, il regarde son reflet dans l’eau\npour vérifier si son visage n’a pas été sali par ses chutes.
Élekid stocke de l’électricité dans son corps. S’il touche\ndu métal et décharge sans le faire exprès son électricité,\nce Pokémon fait des cercles avec ses bras pour se recharger.
L’état de santé de Magby peut être deviné selon le type\nde flamme qu’il crache. Si ce Pokémon crache des flammes\njaunes, c’est qu’il est en bonne santé. Lorsqu’il est fatigué,\nde la fumée noire s’ajoute aux flammes.
Écrémeuh produit plus de 20 l de lait par jour.\nSon lait sucré fait le bonheur des petits et des grands.\nLes gens qui ne boivent pas de lait en font du yaourt.
Leuphorie ressent la tristesse grâce à son pelage duveteux.\nLorsqu’il la remarque, ce Pokémon se précipite vers la\npersonne triste pour partager avec elle un Œuf Chance,\ncapable de faire naître un sourire sur tout visage.
Raikou incarne la vitesse de l’éclair. Les rugissements de\nce Pokémon libèrent des ondes de choc provenant du ciel\net frappant le sol avec la puissance de la foudre.
Entei incarne la colère du magma. On pense que ce\nPokémon est né suite à l’éruption d’un volcan. Il peut\nenvoyer d’énormes jets de flammes qui calcinent tout\nce qu’ils touchent.
Suicune incarne la tranquillité d’une source d’eau pure.\nIl parcourt les plaines avec grâce. Ce Pokémon a le pouvoir\nde purifier l’eau.
Embrylex est né sous terre. Pour remonter à la surface,\nce Pokémon doit manger la terre au-dessus de lui.\nJusqu’à ce qu’il y parvienne, Embrylex ne peut pas voir\nle visage de ses parents.
Ymphect crée un gaz dans son corps qu’il comprime\npuissamment pour se propulser, comme un avion à réaction.\nSon corps est très solide. Il ne l’endommage pas,\nmême lorsqu’il frappe de l’acier trempé.
Tyranocif est si incroyablement puissant qu’il peut abattre\nune montagne pour y faire son nid. Ce Pokémon se promène\ndans les montagnes pour y trouver de nouveaux adversaires.
Les ailes de Lugia renferment une puissance dévastatrice.\nUn simple battement de ses ailes peut détruire de petites\nmaisons. Du coup, ce Pokémon a choisi de vivre loin de tout,\ndans les profondeurs océaniques.
Les plumes de Ho-Oh brillent de sept couleurs selon\nl’orientation de son corps par rapport à la lumière.\nOn raconte que ces plumes portent bonheur. On dit\naussi que ce Pokémon vit au pied d’un arc-en-ciel.
Ce Pokémon est venu du futur en voyageant dans le temps.\nOn raconte que quand Celebi apparaît, cela signifie que\nle futur sera bon et agréable.
Arcko est doté de petits crochets sous les pattes, ce qui lui\npermet de grimper aux murs. Ce Pokémon attaque en frappant\nses ennemis avec son épaisse queue.
Les feuilles qui poussent sur le corps de Massko sont\nbien pratiques lorsqu’il veut se camoufler dans la forêt.\nCe Pokémon est passé maître dans l’art de grimper\naux arbres.
Les feuilles qui poussent sur le corps de Jungko sont\nextrêmement tranchantes. Ce Pokémon est très agile.\nIl bondit de branche en branche avant de sauter sur\nson ennemi.
Poussifeu ne lâche pas son Dresseur d’une semelle,\nmarchant maladroitement derrière lui. Ce Pokémon crache\ndes flammes pouvant atteindre 1 000 °C et des boules de feu\nqui carbonisent l’ennemi.
Galifeu muscle ses cuisses et ses mollets en courant dans les\nchamps ou dans les montagnes. Les jambes de ce Pokémon\nsont très puissantes et rapides, capables de donner 10 coups\nde pied en 1 seconde.
Au combat, Braségali envoie des flammes ardentes de\nses poignets. Il fait preuve d’un courage exceptionnel.\nPlus l’ennemi est puissant, plus les poignets de ce Pokémon\nsont ardents.
La nageoire sur la tête de Gobou lui sert de radar\nhypersensible. Il l’utilise pour sentir les mouvements\nde l’eau et de l’air. Ainsi, ce Pokémon peut savoir ce qui\nse passe autour de lui sans avoir à se servir de ses yeux.
Le corps de Flobio est enveloppé par un film fin et collant\nqui lui permet de vivre hors de l’eau. Ce Pokémon joue\ndans la vase sur les plages lorsque la marée est basse.
Laggron est très fort. Tellement fort qu’il peut aisément\ntirer un rocher pesant plus d’une tonne. Ce Pokémon\nest également doté d’une vue si efficace qu’il peut même\nvoir à travers l’eau trouble.
Sans se poser de questions, Medhyèna essaie de mordre\ntout ce qui bouge. Ce Pokémon pourchasse sa proie jusqu’à\nce qu’elle s’épuise. Cependant, il se peut qu’il prenne peur\net s’enfuie si la proie riposte.
On peut facilement deviner quand Grahyèna se prépare à\nattaquer. Il grogne et se met à plat ventre. Ce Pokémon mord\nsauvagement ses ennemis avec ses crocs acérés.
Zigzaton se promène nerveusement un peu partout. En effet,\nce Pokémon est très curieux. Tout ce qu’il voit l’intéresse.
Linéon court très vite et toujours en ligne droite.\nSi un obstacle survient, il l’évite en prenant un angle droit.\nCe Pokémon a beaucoup de mal à suivre les routes\nlégèrement courbées.
À l’aide de ses pointes arrière, Chenipotte déchire l’écorce\ndes arbres et mange la sève qui coule dessus.\nLes pattes de ce Pokémon sont dotées de coussinets à\nventouses pour adhérer aux parois en verre sans en glisser.
Armulys s’accroche à une branche d’arbre avec de la soie\npour éviter de tomber. Ce Pokémon y reste tranquillement\nen attendant son évolution. Il regarde l’extérieur à travers\ndeux petits trous dans son cocon de soie.
La nourriture préférée de Charmillon est le pollen sucré\ndes fleurs. Si on veut voir ce Pokémon, il suffit de laisser\nune fleur en pot sur un rebord de fenêtre. Charmillon viendra\nsûrement voir s’il y a du pollen.
Blindalys fabrique son cocon protecteur en s’enveloppant\ndans la soie qui sort de sa bouche. Une fois la soie autour\nde son corps, elle se met à durcir. Ce Pokémon prépare\nson évolution à l’intérieur du cocon.
Papinox est instinctivement attiré par la lumière. Des nuées\nde ce Pokémon sont attirées par les réverbères des villes,\noù il sème la pagaille en grignotant les feuilles des arbres\nen bordure de route.
Nénupiot vit dans les étangs et les lacs, sur lesquels\nil flotte à la surface. Si sa feuille tombe, il est affaibli.\nDe temps en temps, ce Pokémon sort sur la terre ferme\nà la recherche d’eau propre.
Lombre est nocturne, il commence ses activités malicieuses\net sournoises au crépuscule. Lorsque ce Pokémon repère\ndes pêcheurs, il s’approche de leur ligne, tire dessus\net se moque de leur regard perplexe.
Ludicolo ne peut pas s’empêcher de danser quand il entend\nune musique joyeuse et festive. On raconte que ce Pokémon\napparaît lorsqu’il entend les enfants chanter pendant leurs\nrandonnées.
Grainipiot s’accroche par la tête aux branches d’arbre.\nIl en profite alors pour absorber l’humidité de l’arbre.\nPlus ce Pokémon boit d’eau, plus son corps devient brillant.
Les Pifeuil vivent dans des forêts très densément boisées.\nIl leur arrive de sortir de la forêt pour faire peur aux gens.\nCe Pokémon déteste qu’on lui pince son grand nez.
Tengalice est un mystérieux Pokémon vivant dans les cimes\nd’immenses arbres, vieux de plus de mille ans. Il peut créer\nde formidables tempêtes grâce à ses éventails.
Nirondelle défend courageusement son territoire contre\nses ennemis, même les plus puissants. Ce vaillant Pokémon\nest toujours prêt à relever un défi, mais s’il a faim, il se met\nà pleurer à chaudes larmes.
Hélédelle vole dans les cieux en dessinant de grands arcs.\nCe Pokémon plonge en piqué dès qu’il repère sa proie.\nIl attrape fermement la malheureuse cible dans ses serres,\nempêchant toute fuite.
Goélise a l’habitude de transporter ses proies et ses objets\nde valeur dans son bec avant de les cacher. Ce Pokémon\nse laisse porter par le vent et vole comme s’il surfait\ndans les cieux.
Bekipan est un transporteur volant chargeant des petits\nPokémon et des œufs dans son énorme bec. Ce Pokémon\nconstruit son nid sur les falaises, face à la mer.
Tarsal ressent les émotions des gens grâce à ses cornes.\nCe Pokémon se montre rarement, mais il arrive qu’il s’approche\nd’une personne s’il la sent dans un état d’esprit positif.
On dit qu’un Kirlia exposé aux émotions positives de\nson Dresseur devient très beau. Le cerveau surdéveloppé\nde ce Pokémon lui permet de contrôler les forces\ntélékinétiques.
Gardevoir a le pouvoir de prédire l’avenir. On raconte que\nlorsqu’il sent que son Dresseur est en danger, il libère\nune puissante décharge d’énergie télékinétique.
Du bout de ses pattes, Arakdo sécrète une huile lui\npermettant de marcher sur l’eau, comme s’il glissait.\nCe Pokémon se nourrit des organismes microscopiques\nprésents dans les lacs et les étangs.
Maskadra intimide ses ennemis grâce aux motifs en forme\nde regard sur ses antennes. En battant des ailes,\nce Pokémon peut voler librement dans toutes les directions,\nmême latéralement ou à reculons.
Les Balignon vivent dans les sols humides et les recoins\nsombres des grandes forêts. On les trouve souvent immobiles\nsous les feuilles mortes. Ce Pokémon se nourrit d’un compost\nfait de feuilles mortes pourries.
Chapignon se rapproche de son ennemi en se servant de\nson jeu de jambes, puis donne des coups de poing avec\nses bras élastiques. La technique de combat de ce Pokémon\nest digne des meilleurs boxeurs.
Parecool se prélasse plus de vingt heures par jour.\nIl bouge tellement peu qu’il n’a presque pas besoin de\nmanger. Le repas quotidien de ce Pokémon n’est constitué\nque de trois feuilles.
Vigoroth est toujours impatient de se défouler. Il ne supporte\npas l’idée de rester sans rien faire, même une minute.\nLe niveau de stress de ce Pokémon augmente énormément\ns’il ne peut pas bouger.
Monaflèmit passe toute sa journée allongé à paresser.\nIl mange toute l’herbe qu’il trouve à portée de main.\nEnsuite, il change d’endroit, à contrecœur.
Ningale vit depuis des années sous terre, dans l’obscurité\nla plus totale. Ce Pokémon absorbe les nutriments des racines\ndes arbres. Il reste immobile, attendant patiemment\nson évolution.
Ninjask se déplace tellement vite qu’il est impossible\nde le voir. En revanche, on entend clairement son cri.\nOn a pendant très longtemps cru que ce Pokémon\nétait invisible.
Le corps robuste de Munja ne bouge pas d’un pouce. En fait,\nson corps semble être une coquille vide. Certains croient que\nce Pokémon peut voler l’âme de quiconque regarderait\nà l’intérieur de son corps creux.
Généralement, la voix de Chuchmur est très douce, à peine\naudible, même si on tend l’oreille. Pourtant, lorsque\nce Pokémon sent l’approche du danger, il se met à crier\nsi fort qu’il peut déchirer des tympans.
Le hurlement de Ramboum est si fort qu’il peut faire\ns’effondrer une petite maison en bois. Il se sert de sa voix\npour punir ses ennemis. Les oreilles rondes de ce Pokémon\nservent de haut-parleurs.
Brouhabam peut déclencher des tremblements de terre\ngrâce aux vibrations de son hurlement. Lorsque ce Pokémon\ninspire fortement, cela signifie qu’il se prépare à pousser\nun gigantesque rugissement.
Makuhita est tenace. Même s’il est presque battu,\nil continue à se relever et à attaquer son ennemi.\nChaque fois qu’il se relève, ce Pokémon stocke plus\nd’énergie en vue de sa future évolution.
Hariyama s’entraîne à donner ses coups directs avec sa paume\nle plus souvent possible. Un seul de ces puissants coups\nde paume peut plier un poteau téléphonique en deux.
Azurill fait tournoyer sa queue comme un lasso et l’envoie\nsi fort que le reste de son corps est également projeté.\nLe record de lancer de ce Pokémon est actuellement de 10 m.
Le nez magnétique de Tarinor pointe toujours vers le nord.\nSi deux de ces Pokémon se rencontrent, ils ne peuvent pas\nse faire face car leurs nez magnétiques se repoussent.
Skitty a pris l’habitude de pourchasser les objets mobiles\nqui le fascinent. On sait que ce Pokémon court souvent\naprès sa queue, jusqu’à ce qu’il ait la tête qui tourne.
Delcatty préfère vivre une existence sans contraintes,\nau cours de laquelle chacun pourrait faire ce qu’il veut.\nComme ce Pokémon mange et dort quand il le décide,\nson rythme de vie est totalement aléatoire.
Les Ténéfix mènent une vie tranquille dans les cavernes.\nPourtant, ils sont craints, car on raconte que ces Pokémon\nvolent l’esprit des gens quand leurs yeux brillent\ndans l’obscurité.
Les énormes mâchoires de Mysdibule sont en réalité\ndes cornes en métal transformées. Son visage doux et gentil\nest un leurre pour tromper l’ennemi. Quand l’ennemi s’y attend\nle moins, il le croque d’un coup de mâchoire.
Ce Pokémon a un corps en acier. Pour constituer son corps,\nGalekid se nourrit de minerai de fer extrait des montagnes.\nDe temps en temps, il cause de nombreux dégâts en mangeant\ndes ponts ou des rails.
Galegon adoucit son corps d’acier en buvant une eau minérale\njusqu’à ce qu’il soit tout boursouflé. Ce Pokémon fait son nid\nprès des sources d’eau minérale riches en nutriments.
Galeking marque son territoire autour d’une montagne\nentière. Il combat sans merci quiconque pénètre dans\nson environnement. Ce Pokémon patrouille sans arrêt\nsur son territoire.
Méditikka poursuit un difficile entraînement mental dans\nles montagnes. Cependant, à chaque fois qu’il médite,\nce Pokémon perd sa concentration. Du coup, son\nentraînement ne s’arrête jamais.
On dit que grâce à la méditation, Charmina stocke\nde l’énergie dans son corps et affine son sixième sens.\nCe Pokémon se cache des autres en se fondant dans\nles champs et les montagnes.
Dynavolt stocke de l’électricité dans les poils de son corps\nallongé. Ce Pokémon stimule les muscles de ses jambes\navec des charges électriques, ce qui le rend capable\nd’accélérations fulgurantes.
La crinière d’Élecsprint libère constamment de l’électricité.\nLes étincelles déclenchent parfois des feux de forêt.\nAu début de ses combats, ce Pokémon crée des nuages\norageux.
Posipi sert de supporter à ses partenaires. Chaque fois qu’un\nmembre de son équipe fait une belle action dans un combat,\nce Pokémon court-circuite son corps et libère des étincelles\npour montrer sa joie.
Négapi n’hésite pas à se mettre en danger pour soutenir\nses partenaires. Il court-circuite son corps pour faire jaillir\ndes gerbes d’étincelles et donner du cœur à l’ouvrage\nà ses équipiers.
À la tombée de la nuit, la queue de Muciole émet de la\nlumière. Il communique avec les autres en ajustant l’intensité\net le clignotement de sa lumière. Ce Pokémon est attiré\npar le doux parfum de Lumivole.
Lumivole peut attirer un essaim de Muciole grâce à son\ndoux parfum. Une fois les Muciole rassemblés, ce Pokémon\ndirige cette nuée lumineuse et lui fait dessiner des figures\ngéométriques dans la nuit étoilée.
Rosélia utilise ses épines pointues comme projectiles\nsi on tente de cueillir les fleurs sur ses bras. Le parfum de ce\nPokémon apporte sérénité et plénitude à ceux qui le sentent.
Virtuellement, le corps de Gloupti n’est qu’un estomac.\nIl est capable d’avaler des objets aussi gros que lui.\nL’estomac de ce Pokémon contient un fluide spécial\nqui lui permet de digérer n’importe quoi.
Lorsqu’Avaltout repère une proie, il libère une substance\nterriblement toxique de ses pores et en enduit son ennemi\npour l’affaiblir. Ce Pokémon peut ensuite l’avaler d’un coup\ndans sa gigantesque bouche.
Les mâchoires surdéveloppées de Carvanha et ses crocs\nacérés sont si puissants qu’ils peuvent déchirer la coque\ndes bateaux. De nombreux navires ont été attaqués\net coulés par ce Pokémon.
Surnommé le « tyran des mers », Sharpedo est craint\nde par le monde. Ses crocs menaçants repoussent\nlorsqu’ils se brisent. Un seul de ces Pokémon peut\ndétruire un pétrolier gros porteur.
Les narines de Wailmer sont situées au-dessus de ses yeux.\nCe joyeux Pokémon adore effrayer les gens en expulsant\nde l’eau de mer par les narines.
Wailord est le plus grand Pokémon découvert à ce jour.\nCe Pokémon géant nage lascivement dans les grandes\nétendues maritimes, avalant d’énormes quantités\nde nourriture en une seule de ses monstrueuses bouchées.
Chamallot est terriblement lent d’esprit. Il ne remarque même\npas quand il est touché. Il ne supporte pas d’avoir faim,\nmême une seconde. Le corps de ce Pokémon est comparable\nà un chaudron de magma bouillonnant.
Le corps de Camérupt renferme un volcan. Du magma\nà 10 000 °C coule dans ses veines. De temps en temps,\nles bosses sur le dos de ce Pokémon entrent en éruption\net crachent le magma surchauffé.
Chartor fore les montagnes à la recherche de charbon.\nLorsqu’il en trouve, il le met dans les emplacements creux\nde sa carapace pour le brûler. Quand il est attaqué,\nce Pokémon crache une épaisse fumée noire pour s’enfuir.
Spoink rebondit sur sa queue. Le choc du rebond fait battre\nson cœur. Du coup, ce Pokémon ne peut pas s’arrêter\nde rebondir, sinon, son cœur s’arrête.
Groret utilise les perles noires situées sur son corps pour\namplifier la puissance de ses ondes psychiques et prendre\nle contrôle de son ennemi. Quand il utilise son pouvoir spécial,\nce Pokémon a du mal à respirer.
On raconte que chaque Spinda dispose d’un agencement\nde taches tout à fait unique. La démarche chancelante et\ntitubante de ce Pokémon donne l’impression qu’il danse.
Le nid de Kraknoix consiste en un trou en pente creusé dans\nle sable, comme une cuvette. Ce Pokémon attend patiemment\nque sa proie tombe dedans. Ses gigantesques mâchoires sont\nassez puissantes pour croquer des rochers.
Pour mettre ses proies K.O., Vibraninf envoie des ultrasons\nen faisant vibrer ses deux ailes. Les ondes sonores de ce\nPokémon sont si puissantes qu’elles peuvent déclencher\ndes maux de tête chez les gens.
Libégon est surnommé « l’esprit élémentaire du désert ».\nLe battement de ses ailes soulève des nuages de sable.\nC’est pourquoi ce Pokémon est toujours entouré\nd’une tempête de sable quand il vole.
Cacnea vit dans les milieux arides, tels les déserts.\nSa fleur libère un parfum entêtant pour attirer sa proie.\nLorsqu’elle s’approche, ce Pokémon envoie des épines\npour la neutraliser.
Pendant la journée, Cacturne reste immobile pour éviter\nde se déshydrater sous le soleil du désert. Ce Pokémon\nne commence son activité qu’une fois la nuit tombée,\nsous une température plus fraîche.
Tylton est doté d’ailes légères et duveteuses comme\ndes nuages cotonneux. Ce Pokémon n’est pas très sauvage.\nIl lui arrive d’atterrir sur la tête des gens et d’y rester,\ncomme un chapeau ouaté.
Altaria danse et tournoie dans les cieux, au milieu\ndes nuages gonflés et cotonneux. Ce Pokémon chante\ndes mélodies de sa voix cristalline pour offrir aux auditeurs\nune expérience merveilleuse et inoubliable.
Chaque cellule du corps de Mangriff porte les stigmates\nde sa rivalité avec Séviper. Ce Pokémon est capable\nd’esquiver les attaques avec une agilité incroyable.
Séviper se querelle avec Mangriff depuis plusieurs générations.\nSes cicatrices sont les preuves de ses nombreux combats.\nCe Pokémon attaque à l’aide de sa queue, aiguisée comme\nune épée.
Séléroc fut découvert à côté d’un cratère de météorite.\nDu coup, certaines personnes pensent que ce Pokémon\nvient de l’espace. Cependant, rien ne peut prouver\ncette théorie pour le moment.
Solaroc est une nouvelle espèce de Pokémon. On raconte\nqu’il serait tombé de l’espace. Il flotte dans les airs et\nse déplace silencieusement. Au combat, ce Pokémon\nlibère une lumière intense.
Les vibrisses sensibles de Barloche agissent comme\nun système radar sophistiqué. Ce Pokémon se cache\ndans la boue, laissant dépasser ses vibrisses, et attend\nque sa proie passe à proximité.
Quand il s’agit de territoire, Barbicha est très possessif.\nUn seul de ces Pokémon réclame parfois un étang entier.\nSi un ennemi s’approche, il fonce sur lui et déclenche\nun violent tremblement de terre.
Les Écrapince étaient au départ des Pokémon étrangers\nimportés comme animaux domestiques. Ils ont fini par retrouver\nleur état sauvage. Ce Pokémon est particulièrement robuste\net sa population augmente sans arrêt.
Colhomard a un tempérament très violent, ce qui le pousse\nà défier tout ce qui passe près de lui. Certaines formes de vie\nrefusent d’habiter dans les étangs occupés par ce Pokémon\net désertent ces eaux.
Balbuto se déplace en pivotant sur son unique pied.\nDes peintures rupestres montrant ce Pokémon vivant\navec les hommes furent découvertes dans des ruines\ntrès anciennes.
On raconte que les Kaorine sont des poupées de boue créées\npar les premiers hommes et qu’elles furent amenées à la vie\naprès une exposition à un mystérieux rayon.\nCe Pokémon se déplace en lévitant.
L’espèce des Lilia s’est éteinte il y a environ 100 millions\nd’années. Cet ancien Pokémon s’accroche à un rocher,\nsous l’eau, et attrape ses proies à l’aide de ses tentacules\nen forme de pétales de fleur.
Vacilys erre dans les profondeurs de l’océan pour chercher\nde la nourriture. Ce Pokémon peut allonger son cou à volonté\net capturer ses proies à l’aide de ses huit tentacules.
Anorith fut ressuscité à partir d’un fossile préhistorique.\nCe Pokémon primitif vivait à l’époque dans les eaux tropicales.\nIl attrape fermement sa proie avec ses deux grandes pinces.
Le puissant blindage d’Armaldo peut repousser toute attaque.\nLes énormes pinces de ce Pokémon peuvent s’allonger ou\nse rétracter. Elles peuvent transpercer une plaque d’acier.
Les nageoires de Barpau sont abîmées et déchirées\ndès sa naissance. Ce Pokémon est généralement ignoré\nà cause de son apparence miséreuse. Il peut vivre\ndans la mer ou en eau douce.
Certains prétendent que Milobellus est le plus beau de tous\nles Pokémon. Il a le pouvoir d’apaiser certaines émotions\ncomme la colère ou l’hostilité, afin d’éviter les querelles\ninutiles.
L’apparence de Morphéo change en fonction du temps.\nCe Pokémon a appris à utiliser l’immense pouvoir de la nature\npour protéger son corps minuscule.
Kecleon est capable de modifier les couleurs de son corps\npour se fondre dans son environnement. Il y a cependant\nune exception : ce Pokémon ne peut pas modifier la figure\ngéométrique en zigzag sur son ventre.
Les Polichombr sont attirés par les sentiments de jalousie\net les esprits revanchards. Si quelqu’un veut se venger,\nces Pokémon apparaissent en nuée et s’alignent devant\nla porte des gens concernés.
En plantant des aiguilles dans son propre corps,\nBranette génère de l’énergie permettant de lancer\nde puissantes malédictions. Au départ, ce Pokémon\nn’était qu’une malheureuse peluche jetée à la poubelle.
Skelénox peut traverser n’importe quel mur, même le plus\népais. Une fois que ce Pokémon a choisi une cible,\nil la pourchasse sans relâche jusqu’à l’aube.
Le corps de Téraclope est totalement creux. Il n’y a rien\ndu tout à l’intérieur. On raconte que son corps est comme\nun trou noir. Ce Pokémon peut absorber n’importe quoi,\nmais rien n’en ressort jamais.
Les enfants adorent les fruits autour du cou de Tropius.\nApparemment, son penchant pour les fruits l’a conduit\nà en faire pousser sur son propre corps. Il les aime tant\nqu’il en mange sans arrêt.
Éoko fait résonner son cri dans son corps creux.\nLorsque ce Pokémon est en colère, les échos de\nson cri génèrent des ultrasons capables d’envoyer\nvoler des ennemis.
Chaque fois qu’Absol apparaît devant des gens,\nune catastrophe comme un tremblement de terre\nou un raz-de-marée survient peu de temps après.\nIl est devenu tristement célèbre sous l’appellation\nde Pokémon désastreux.
Okéoké a toujours un grand sourire qui illumine son visage.\nOn peut savoir s’il est en colère en regardant sa queue.\nLorsqu’il est furieux, sa queue remue en frappant le sol.
Les Stalgamin vivent dans les régions enneigées.\nPendant les saisons sans neige, comme le printemps\net l’été, ces Pokémon se retirent pour vivre dans\nles cavernes, au milieu des stalactites et des stalagmites.
Le corps de Oniglali est fait de rochers qu’il endurcit grâce\nà une couche de glace. Ce Pokémon a le pouvoir de geler\nl’humidité ambiante et de lui donner n’importe quelle forme.
Obalie est bien plus rapide quand il roule que quand\nil marche. Lorsque des groupes de ce Pokémon mangent,\nils applaudissent tous en même temps pour montrer\nqu’ils sont contents. Leurs repas sont très bruyants.
Phogleur a pris l’habitude de jongler avec tout ce qu’il\ndécouvre pour la première fois. Ce Pokémon se divertit\nparfois en faisant tourner un Obalie sur le bout de son museau.
Les deux énormes défenses de Kaimorse peuvent détruire\nen un seul coup des blocs de glace de plus de 10 t.\nL’épaisse couche de graisse de ce Pokémon l’isole\nlorsque la température est en dessous de zéro.
La puissante coquille de Coquiperl ne sert pas qu’à\nle protéger. Elle lui permet également de pincer et\nd’attraper sa proie. Une coquille de Coquiperl adulte\nporte souvent de nombreuses égratignures et éraflures.
L’existence de Serpang fut longtemps ignorée, car il vit\ndans les profondeurs abyssales des océans. Les yeux\nde ce Pokémon sont excellents et peuvent même voir\nà travers les eaux troubles des grandes profondeurs.
Rosabyss vit dans les profondeurs des mers du sud.\nSon corps est conçu pour supporter l’énorme pression\ndes profondeurs abyssales. Du coup, le corps de ce Pokémon\nn’est pas endommagé par les attaques ordinaires.
Les Relicanth sont une espèce de Pokémon qui a existé\npendant 100 millions d’années sans jamais changer de forme.\nCe Pokémon antique se nourrit d’organismes microscopiques\navec sa bouche édentée.
Lovdisc vit dans les mers peu profondes des tropiques.\nCe Pokémon en forme de cœur a gagné son nom en nageant\nderrière les couples d’amoureux qu’il repérait dans les eaux\nclaires de l’océan.
Draby rêve de pouvoir un jour s’élancer dans les cieux.\nBien que voué à l’échec, ce Pokémon se jette des falaises\npour essayer de voler. À force, sa tête est devenue\naussi dure que de l’acier.
À l’intérieur de la carapace blindée de Drackhaus,\nses cellules sont en pleine transformation pour créer\nun nouveau corps. La carapace de ce Pokémon est\ntrès lourde, ce qui rend ses mouvements très lents.
Drattak a ce physique grâce à son désir de pouvoir s’envoler.\nOn dit que cette puissante envie a déclenché une soudaine\nmutation moléculaire de ce Pokémon, faisant surgir de\nsplendides ailes.
Au lieu du sang, une force magnétique très puissante coule\ndans les veines de Terhal. Ce Pokémon communique avec\nles autres en envoyant des pulsations magnétiques.
Lorsque deux Terhal fusionnent, un Métang apparaît.\nLes cerveaux des Terhal sont reliés par un système nerveux\nmagnétique, ce qui permet à ce Pokémon de générer\nun puissant pouvoir télékinétique.
Métalosse dispose de quatre cerveaux. Combinés,\nces cerveaux peuvent effectuer des calculs très complexes\nplus vite qu’un ordinateur. Ce Pokémon peut flotter\ndans l’air en repliant ses jambes.
Regirock fut isolé par les gens il y a très longtemps.\nLorsque le corps de ce Pokémon est endommagé\nau combat, on raconte qu’il cherche des rochers pour\nse réparer.
Le corps de Regice fut créé pendant l’ère glaciaire.\nSon corps est tellement gelé qu’il ne peut pas fondre,\nmême en le brûlant. Ce Pokémon peut contrôler l’air glacé\njusqu’à une température de -200 °C.
Le corps de Registeel est plus dur que n’importe quel métal\nexistant. Il est apparemment creux. Personne ne sait ce que\nce Pokémon mange.
Latias est extrêmement sensible aux émotions des gens.\nS’il ressent une hostilité, ce Pokémon ébouriffe ses plumes\net pousse un cri strident pour intimider son ennemi.
Latios a le pouvoir de faire voir à une personne une image\nprovenant de son subconscient. Ce Pokémon est intelligent\net comprend le langage humain.
Grâce à l’énergie de la nature, il peut accomplir\nsa Primo-Résurgence pour retrouver son apparence originelle.\nCe pouvoir lui permet d’appeler de terribles déluges\npour étendre les mers.
Un Pokémon considéré comme l’avatar des continents.\nSelon les légendes, il a disputé de nombreux combats\navec Kyogre pour contrôler l’énergie de la nature.
On raconte qu’il aurait plus de 10 000 ans.\nSelon les légendes, c’est grâce à lui que Kyogre et Groudon\nont cessé de se battre.
Une légende raconte qu’à son réveil, Jirachi réalise n’importe\nquel souhait inscrit sur les papiers collés sur sa tête.\nSi ce Pokémon se sent en danger, il se défend sans même\nse réveiller.
L’ADN d’un virus extraterrestre entama une mutation\nnon attendue suite à une exposition à un rayon laser,\nce qui créa Deoxys. L’organe cristallin se trouvant\nsur la poitrine de ce Pokémon semble être son cerveau.
Son corps assimile la lumière du soleil par photosynthèse.\nSa carapace est faite de terre durcie.
Il vit en forêt près de l’eau. En journée, il la quitte pour dorer\nsa carapace feuillue au soleil.
Autrefois, les gens pensaient qu’un gigantesque Torterra vivait\nsous la surface de la Terre.
La flamme de sa queue est alimentée par un gaz de\nson estomac. Même la pluie ne saurait l’éteindre.
Il contrôle habilement l’intensité de la flamme de sa queue\npour tenir ses adversaires à distance.
Sa couronne de feu trahit son tempérament bouillant.\nSa vitesse est inégalée.
Ce Pokémon est difficile à entraîner car il est très désobéissant\net déteste qu’on lui rende service.
Il vit seul, à l’écart de ses pairs. Chaque individu est convaincu\nd’être meilleur que les autres.
Il nage aussi vite qu’un hors-bord. Le tranchant de ses ailes\npeut fendre un bloc de glace à la dérive.
Ils volent en nombre. Bien que minuscule, il bat des ailes\navec une vigueur impressionnante.
Il a coutume de se regrouper en larges volées.\nLes combats entre Étourvol sont très violents.
Ses ailes et ses pattes ont des muscles développés.\nIl peut voler en agrippant un petit Pokémon.
Rien ne peut perturber ses nerfs d’acier. Il est plus agile et\nénergique qu’il n’y paraît.
Il tranche les branches et les racines de ses incisives aiguisées\npour construire des barrages.
Il communique au son de ses antennes qui s’entrechoquent.\nCe son marque l’arrivée de l’automne.
Il croise ses bras affûtés devant son torse pour crier.\nIl compose tout un tas de mélodies.
Ses muscles génèrent un courant électrique lorsqu’ils\ntravaillent. Il s’illumine en cas de danger.
L’électricité libérée par ses griffes peut assommer l’ennemi.\nIl vit en petits groupes.
Quand ses yeux se dorent, il peut repérer une proie cachée,\nmême si elle est derrière un mur.
Son bourgeon s’ouvre une fois gorgé de soleil et libère\ndu pollen. Il vit près des sources d’eau pure.
Il attire ses proies grâce à son parfum, puis les empoisonne\nou les étouffe à l’aide de ses bras vénéneux.
On l’a ressuscité à partir d’un fossile de fer en forme de balle.\nIl abat ses proies à coups de tête.
À force de cogner son crâne pourtant hyper résistant,\nCharkos a un cerveau atrophié.
Il a l’habitude de polir son visage en le frottant contre\nun tronc. Il craint les attaques dans le dos.
En groupe, ils protègent leurs petits en formant autour d’eux\nune impénétrable muraille.
Pour se protéger des vents glacés de l’hiver, il s’est tissé\nune cape de feuilles et de brindilles.
Son apparence varie selon le lieu d’évolution. Son corps est\nfaçonné avec les matériaux à disposition.
Il aime le nectar des fleurs et n’hésite pas à voler\ncelui que récupère Apitrini.
Ce trio inséparable depuis la naissance récolte du miel\npour satisfaire Apireine.
Son abdomen abrite ses petits. Ce Pokémon utilise\ndes phéromones pour leur donner des ordres.
Il roule des boules de poils pleines d’électricité statique\net les range dans des souches avec des Baies.
Il nage en faisant tournoyer ses deux queues comme\nune hélice. Sa bouée s’affaisse quand il plonge.
Il flotte grâce à sa bouée très développée. Il vole au secours\ndes gens sur le point de se noyer.
Il rougit au soleil. Quand la petite boule est à court\nde nutriments, elle fane en signe d’évolution.
Une fois gorgé de soleil, il déploie ses pétales et bouge\navec vivacité.
Un étrange liquide mauve s’échappe de son corps,\nne lui appuyez pas dessus.
Attaqué par un prédateur, il fuit en libérant un liquide mauve.
Ils vivent en grandes colonies et relient leurs queues\npour former un anneau en signe d’amitié.
Un Pokémon né de l’esprit des gens et des Pokémon.\nIl aime les saisons chaudes et humides.
Il peut embarquer des gens et des Pokémon, mais nul ne sait\noù il va atterrir car il ne fait que flotter.
Ses oreilles repliées se déroulent avec une force capable de\nbriser un gros rocher.
Il détecte le moindre danger. Il file discrètement par petits\nbonds rapides quand il se sent menacé.
Il psalmodie des incantations. Ce sont souvent\ndes malédictions, mais certaines apportent la joie.
Son cri profond peut invoquer une meute de Cornèbre.\nOn l’appelle « le crieur de mauvais augure ».
Il griffe quand il est en colère et ronronne quand\nil est heureux. Certains aiment ce côté lunatique.
Il n’hésitera pas à voler le nid d’autres Pokémon et\nà s’y installer si celui-ci est confortable.
Il produit un bruit de sonnerie à chaque bond. Il assourdit\nl’ennemi avec ses cris à haute fréquence.
Son derrière propulse un fluide nauséabond qui peut faire fuir\nles Pokémon dans un rayon de 2 km.
Il attaque en projetant un liquide fétide du bout de sa queue.\nIl peut tirer à 50 m.
Les gens croyaient autrefois que les motifs de son dos\nrenfermaient une puissance mystique.
Il a longtemps été célébré pour avoir apporté la pluie.\nOn le trouve parfois enterré dans le sol.
Il préfère les sols arides. Il évacue l’eau par ses yeux\npour réguler ses fluides corporels.
Il déstabilise ses ennemis en imitant leurs mouvements\net profite de leur stupeur pour décamper.
Ptiravi transporte un caillou rond en forme d’œuf dans\nsa poche ventrale pour l’offrir à ses amis.
Il reproduit le cri de ses ennemis pour faire croire qu’il est\ndes leurs et éviter d’être attaqué.
Un Pokémon composé de 108 esprits. Il provient d’une fissure\ndans une clé de voûte étrange.
Il niche dans des cavités chauffées par géothermie,\ndont il bondit pour déchiqueter tout intrus.
Toujours à la recherche d’objets brillants, il arpente\nles grottes pour constituer son butin.
Quand il se recroqueville et étend ses ailes, on dirait\nun chasseur. Sa vitesse est supersonique.
Il cache de la nourriture sous les grands poils de son corps,\nmais il finit souvent par l’oublier.
Il communique avec ses semblables grâce à des ondes\nqui sont modulées en fonction de ses émotions.
Il peut deviner les pensées et les mouvements des autres\nen analysant leur aura.
Il vit dans des endroits arides. Il exsude du sable granuleux\nau lieu de transpirer.
Il exhibe sa force en ouvrant grand sa mâchoire, et attaque\nen soulevant des tornades de sable.
Il saisit sa proie avec les pinces de sa queue, lui injecte\nun poison et la retient jusqu’à ce qu’il agisse.
Il met ses adversaires en pièces grâce à sa prodigieuse force,\npuis donne le coup de grâce avec son violent poison.
Ses joues contiennent des glandes toxiques. Il attaque\npar surprise et utilise son toucher empoisonné.
Quand il coasse, le poison stocké sous sa gorge est secoué,\nle rendant ainsi plus efficace.
Il attire sa proie avec sa salive odorante avant de la croquer.\nIl lui faut une journée pour l’avaler.
La ligne qui fait le tour de son corps stocke l’énergie solaire\net brille dans la nuit.
Il vit au plus profond de l’océan. Il attire sa proie en illuminant\nles motifs de ses quatre nageoires.
Les motifs sur son dos sont différents selon les régions.\nOn le voit souvent dans des bancs de Rémoraid.
Il s’aventure jusqu’au pied des montagnes en hiver,\nmais se réfugie sur les pics neigeux au printemps.
De larges zones sont recouvertes par la neige de\nses blizzards. On l’appelle « monstre des glaces ».
Il vit dans les régions enneigées, et communique avec\nses pairs en gravant des motifs sur les arbres.
Le champ magnétique qu’ils émettent est tel qu’ils ont\ntendance à s’attirer mutuellement et à s’empêcher de bouger.
Il enroule tout dans sa langue extensible. Ceux qui\nl’approchent finissent couverts de bave.
Ses paumes projettent des Racaillou, et son corps couvert\nde Protecteurs résiste même à une éruption volcanique.
Il ligote sa proie en étirant ses bras en lianes. Il ne craint pas\nde perdre un bras face à un ennemi.
Des étincelles bleuâtres jaillissent entre ses 2 cornes\nquand il accumule beaucoup d’électricité.
Il projette des boules de feu à 2 000 °C à bout de bras.\nIl vit dans les cratères volcaniques.
On dit qu’il apparaît dans les contrées paisibles pour dispenser\nmille bienfaits.
Il excelle dans l’art de mordre ses ennemis en plein vol,\net à grande vitesse.
Un Phyllali qui dort par beau temps produit un air frais et pur\npar photosynthèse.
Il ajuste la température de son corps pour créer un vent\nde glace en gelant l’air qui l’entoure.
Il guette sa proie, pendu à une branche la tête en bas,\net s’en saisit à la première occasion.
Un Pokémon si vieux qu’on l’a découvert sous des glaces\nvieilles de 10 000 ans.
Un logiciel supplémentaire fut installé pour l’améliorer.\nMais depuis, il se comporte bizarrement.
Comme il peut lire les pensées de ses adversaires, il frappe\ntoujours en premier.
Son corps libère une puissante force magnétique.\nIl dirige trois petites unités appelées Mini-nez.
Son corps se replie sur lui-même pour emprisonner les esprits\nperdus et les ramener chez eux.
Momartik gèle ses ennemis grâce à son souffle à -50 °C.\nÇa ne se voit pas, mais son corps est creux.
Un Pokémon longtemps étudié comme source d’énergie\npour un moteur très spécial.
On l’appelle « être du savoir ». On raconte que son regard\na le pouvoir d’effacer la mémoire.
On l’appelle « être de l’émotion ». Il enseigne aux hommes\nla beauté de la tristesse, la douleur et la joie.
On l’appelle « être de la volonté ». Il dort au fond d’un lac\npour maintenir l’équilibre du monde.
Les mythes parlent de ce Pokémon. On dit que le temps\ns’est mis en mouvement à sa naissance.
On dit qu’il hante une faille d’une dimension parallèle\nà la nôtre. Il apparaît dans la mythologie.
Il hante les grottes volcaniques. Il rampe au mur et au plafond\ngrâce à ses pieds en forme de croix.
On dit qu’il a créé des Pokémon à son image à partir de glace,\nde roche et de magma.
Il vit dans le Monde Distorsion, un monde à l’opposé du nôtre\nqui échappe au sens commun.
Ses ailes libèrent un rideau de particules brillantes.\nCe Pokémon symboliserait le croissant de lune.
Il gonfle la bouée de sa tête et se laisse flotter à la surface\nquand la mer se réchauffe.
Il est né avec le pouvoir incroyable de créer des liens\navec n’importe quel Pokémon.
Il endort humains et Pokémon, et leur fait avoir\ndes cauchemars pour les chasser de son territoire.
Il peut dissoudre les toxines dans l’air pour transformer\nun désert en un champ de fleurs luxuriantes.
La mythologie de Sinnoh veut qu’il soit apparu sous forme\nd’Œuf et ait créé le monde.
Un Pokémon qui amène la victoire. On dit que les Dresseurs\nqui le possèdent peuvent gagner n’importe quel combat.
La lumière du soleil augmente fortement son agilité.\nSes lianes sont plus habiles que ses mains.
Il court comme s’il glissait sur le sol. Il déroute l’ennemi\npar ses mouvements et l’assomme d’un coup de liane.
Il ne donnera tout son potentiel que contre un ennemi puissant\nindifférent à son regard écrasant de noblesse.
Il évite agilement les attaques ennemies et crache des boules\nde feu par le groin. Il aime griller des Baies pour les manger.
Plus il a mangé de Baies, plus il a de combustible, et il peut\ndonc dégager davantage de flammes et de puissance.
Il embrase ses poings avec les flammes sur son menton\net cogne l’ennemi avec. C’est un Pokémon très solidaire.
Le coupillage sur son ventre lui sert non seulement à\ncombattre, mais aussi à trancher les Baies très dures.
L’apprentissage de sa technique de combat, qui utilise\nélégamment ses deux coupillages, est extrêmement rigoureux.
Il dissimule de grandes lames qu’il dégaine en un éclair\ndes fourreaux de ses pattes antérieures.
Ils stockent à manger dans leurs bajoues et font le guet\nindéfiniment. Ils se font des signes en remuant la queue.
Il intimide l’ennemi en faisant briller son pelage et ses yeux\ngrâce à une substance à l’intérieur de son corps.
Les longs poils de son museau font un excellent radar\nqui analyse les alentours avec une grande acuité.
Un Pokémon très loyal qui aide aussi bien les Dresseurs\nque les autres Pokémon qu’il rencontre.
Il sauve les gens bloqués dans les montagnes par\ndes tempêtes de neige. Ses longs poils le protègent\ndu froid.
Il détourne l’attention de ses victimes avec ses gestes\nmignons pour mieux les détrousser. En colère, il griffe.
Sa ligne élégante cache une musculature féline qui lui permet\nde surprendre lors de ses attaques nocturnes.
Les feuilles qui poussent sur sa tête soignent la fatigue.\nIl en donne aux Pokémon affaiblis.
Il frappe ses ennemis avec sa queue couverte de pointes.\nUn Pokémon au caractère agressif.
Un Pokémon très intelligent qui adore cuire ses Baies\navant de les manger. Il aime aussi aider les humains.
Son corps est en combustion. Il projette des flammèches\npar la tête et la queue pour carboniser ses ennemis.
Sa houppette est chargée d’eau et de nutriments.\nIl nourrit les plantes et les arbres avec sa queue.
Le jet d’eau à haute pression qu’il propulse par la queue\nest assez puissant pour traverser un mur de béton.
Il apparaît aux humains et aux Pokémon qui font des mauvais\nrêves et mange leurs cauchemars pour les en libérer.
La fumée qui sort de son front contient les rêves de\nnombreuses personnes et ceux de nombreux Pokémon.
Un Pokémon très distrait qui oublie les ordres de son Dresseur\net reste planté à en attendre de nouveaux.
On dit que tout au fond de la forêt où il vit, il y aurait un pays\npaisible qui n’a jamais connu la guerre.
Le mâle intimide ses ennemis avec ses caroncules.\nLa femelle vole mieux que le mâle.
Il apparaît quand le ciel est à l’orage. Il capte les éclairs\navec sa crinière et accumule de l’électricité.
De caractère violent, il envoie avec sa crinière des arcs\nélectriques de tous les côtés lorsqu’il se sent provoqué.
Il a une oreille hexagonale. Son corps, compressé\ndans des strates profondes, est dur comme de l’acier.
L’énergie de son corps qu’il ne parvient pas à retenir s’écoule\nà l’extérieur et forme des cristaux orangés.
Il amplifie dans son noyau l’énergie du soleil absorbée\npar son corps et la projette en une boule de lumière.
Il vit dans les forêts sombres et les grottes. Il émet\ndes ultrasons par le nez pour se diriger.
Sa queue s’agite frénétiquement quand il émet ses ultrasons\nassez puissants pour pulvériser du béton.
Il se propulse à grande vitesse sous la terre en joignant\nses griffes et en tourbillonnant sur lui-même.
Ses vrilles en acier peuvent transpercer des poutres en fer.\nIl est très employé dans la construction de tunnels.
Son ouïe est si développée qu’il arrive à juger de la santé\ndes gens ou à savoir quand un Œuf va éclore.
Il porte toujours une poutre. Il apparaît sur les chantiers\npour aider aux travaux.
Ce Pokémon hyper musclé manipule avec habileté les poutres\nmétalliques et peut démanteler un immeuble en un clin d’œil.
On pense que la recette du ciment a été enseignée\naux humains par un Bétochef il y a 2 000 ans.
Il fait vibrer ses joues pour émettre des sons inaudibles\npour les humains et alerter ses semblables des dangers.
Quand il fait vibrer la bosse sur sa tête, il provoque\ndes ondulations dans l’eau, mais aussi des tremblements\nde terre.
Son coup de poing est plus fort quand il fait vibrer la pustule\ndessus. Il peut briser un gros rocher d’un coup.
Quand il noue sa ceinture, il devient plus puissant.\nLes Judokrak sauvages tressent leur ceinture avec des lianes.
Pour accéder à la maîtrise ultime du karaté, il se retire\ndans les montagnes et s’entraîne nuit et jour.
Il fait des vêtements en découpant des feuilles et en les\ncousant avec le fil adhésif qu’il sécrète par la bouche.
Dans les forêts où il vit, la végétation pousse bien\ncar il transforme les feuilles mortes en engrais.
Il fabrique des vêtements de feuilles pour les Pokémon\nencore jeunes grâce à son fil de soie adhésif.
Il sonde les alentours avec les antennes sur sa tête\net sa queue. Il est extrêmement brutal.
Protégé par sa solide carapace, il fonce sur ses ennemis\nen roulant comme un pneu.
Il paralyse l’ennemi avec les griffes de son cou avant\nde mettre fin au combat grâce à son poison virulent.
Si on l’attaque, il projette un nuage de coton.\nL’ennemi le confond avec lui, ce qui permet à\nDoudouvet de s’enfuir.
Il apparaît dans un tourbillon de vent, s’introduit dans\nles maisons et y joue de mauvais tours.
Les feuilles sur sa tête sont très amères, mais elles remettent\nd’aplomb les corps les plus éreintés.
La fleur sur sa tête a des propriétés relaxantes. Elle se fane\nsi on ne s’en occupe pas avec attention.
Les rouges et les bleus se détestent et se battent dès qu’ils\ns’aperçoivent. Un Pokémon violent mais délicieux.
Il se déplace dans le sable en gardant le nez et les yeux\nà découvert. La membrane noire protège ses yeux.
Ils vivent en petits groupes. La membrane qui couvre\nleurs yeux les protège du soleil.
Un Pokémon extrêmement violent qui broie tout ce qui\nlui passe sous les yeux avec ses mâchoires.
Les gens d’autrefois avaient l’habitude de mettre ses crottes\nbrûlantes sous leurs vêtements pour se réchauffer.
S’il est blessé dans un combat, il se fige comme un rocher,\nfait le vide dans son esprit et aiguise ses sens.
Avec une danse et des sons saccadés, il fait fuir\nses prédateurs, les Pokémon Oiseaux dévoreurs\nde graines de fleur.
Il perce un caillou et s’en sert comme maison. Quand on lui\ncasse, il est anxieux jusqu’à ce qu’il en trouve un autre.
Il est assez endurant pour voyager des jours durant\ndans des zones desséchées avec son lourd rocher sur\nle dos.
Il remonte sa peau jusqu’à son cou pour se protéger.\nElle a une constitution élastique qui absorbe les coups.
Son baggy de peau le protège quand il donne des coups\nde pied. Les meneurs sont ceux qui ont la plus grande crête.
Il était le dieu protecteur d’une ville antique. Il repoussait\nles envahisseurs à coups de pouvoir psychique.
Il est né de l’âme d’un défunt inhumé dans une tombe antique.\nIl a conservé ses anciens souvenirs.
Il paraît qu’il avale les gens et les transforme en momies.\nIl adore manger des lingots d’or.
Il nageait dans les océans il y a 100 millions d’années.\nIl lui arrive de rallier la terre ferme pour attaquer ses proies.
Il vit sur terre et en mer. Ses bras surpuissants peuvent percer\ndes trous dans la coque des paquebots.
Un Pokémon recréé à partir d’un fossile. On pense qu’il est\nl’ancêtre de tous les Pokémon Oiseaux.
Il s’envole après avoir pris de l’élan. Il est assez intelligent\npour chasser ses proies en groupe.
Il est né de la mutation d’un sac poubelle contenant\ndes déchets industriels.
Il étrangle ses ennemis avec son bras gauche et les achève\navec le gaz puant et empoisonné qu’il exhale par la bouche.
Il prend l’apparence de son adversaire pour le désorienter\net prendre la fuite grâce à la confusion causée.
Il peut mystifier instantanément des foules d’humains.\nIl protège son habitat en créant des illusions de paysages.
Ils se saluent en s’époussetant les uns les autres avec\nleur queue qui leur sert de plumeau.
La texture de ses poils blancs est incomparable.\nElle n’attire ni la poussière, ni l’électricité statique.
Concentre des pouvoirs psychiques dans ses antennes\nsemblables à des rubans, et regarde fixement… mais quoi ?
Tire son énergie de la lumière des étoiles et marque\nleur position en faisant léviter des pierres la nuit.
Ses pouvoirs psychiques plient l’espace aux alentours.\nOn y voit des étoiles éloignées de millions d’années-lumière.
Son corps est enrobé dans un fluide spécial, ce qui lui permet\nde vivre dans n’importe quel environnement.
Il possède deux cerveaux séparés qui le font parfois agir\nde façon totalement incohérente.
Ses bras, faits d’une matière conduisant ses pouvoirs\npsychiques, sont assez puissants pour broyer des rochers.
Quand on l’attaque, il s’ébroue et fait jaillir de la vapeur d’eau\nde tout son corps. Il se cache dedans pour s’enfuir.
Un Pokémon gracieux, mais aussi robuste. Il peut voler\ndes milliers de kilomètres grâce à ses ailes puissantes.
Il exhale une haleine à -50 °C. Il fabrique des cristaux de neige\net fait neiger autour de lui.
Il pétrifie ses ennemis en refroidissant l’air ambiant et en le\nchangeant en une myriade de petites particules de glace.
Quand ses deux têtes se fâchent en même temps,\nil émet un blizzard de ses cornes et enfouit les alentours\nsous la neige.
Son pelage change selon la saison, et dans une moindre\nmesure en fonction de l’humidité et de la température.
Il change d’habitat selon les saisons. Les gens constatent\nle passage des saisons en regardant ses ramures.
Il vit au sommet des arbres de la forêt. Il plane en déchargeant\nl’électricité de ses membranes semblables à une cape.
Un Pokémon mystérieux qui évolue quand il reçoit un stimulus\nélectrique en étant proche d’un Escargaume.
Ce Pokémon se protège avec la carapace dérobée à un\nEscargaume et attaque avec ses deux redoutables lances.
Grâce à sa ressemblance mystérieuse avec une Poké Ball,\nil attire ses ennemis et relâche des spores empoisonnées.
Il se sert de ses coupoles en forme de Poké Ball pour attirer\nses proies, mais peu de Pokémon se laissent avoir.
Il paralyse ses proies avec du poison et les entraîne jusqu’à\nson antre, qu’on dit situé à 8 000 m de profondeur.
Il est presque entièrement fait d’eau de mer. On dit qu’il vit\ndans un palais fait des épaves des bateaux qu’il a coulés.
Il vit en dérivant dans les grands océans. Quand il trouve\ndes Pokémon blessés, il les ramène jusqu’à la côte.
Ne produisant pas lui-même d’électricité, il s’accroche\naux Pokémon plus grands et aspire leur électricité statique.
Il tend des pièges avec ses fils électriques. Il déguste\ntranquillement ses proies une fois électrocutées.
Quand il sent un danger, il réagit en projetant toutes\nses épines d’un coup et s’enfuit en roulant sur lui-même.
Il attaque grâce à ses trois tentacules épineux et lance\ndes épines d’acier pour réduire ses ennemis en poussière.
Le mouvement de ses deux corps enchâssés produit l’énergie\nqui lui est nécessaire pour vivre.
Ils communiquent entre eux en changeant leur sens\nde rotation. Plus ils sont en colère, plus ils tournent vite.
Il accumule rapidement de l’énergie en faisant tourner très vite\nle rouage qui contient son noyau rouge.
Tout seuls, ils ne dégagent pas beaucoup d’électricité,\nmais un banc d’Anchwatt produit la même puissance\nqu’un éclair.
Ses taches émettent de l’électricité quand il s’enroule autour\nde ses proies pour les paralyser avant de les dévorer.
Il s’attache à ses proies avec sa bouche-ventouse et\nles électrocute avec ses crocs.
Avec son puissant pouvoir psychique, il peut compresser\nle cerveau de ses ennemis et déclencher des migraines.
Il fait clignoter ses doigts tricolores pour communiquer\navec ses semblables. Son langage reste un mystère.
Il fait semblant de guider ses victimes à la lueur de sa flamme,\nmais c’est pour mieux aspirer leur énergie vitale.
Il aspire les âmes pour entretenir sa flamme.\nIl erre dans les hôpitaux dans l’attente d’un trépas.
Les victimes des flammes de Lugulabre voient leur âme aspirée\njusqu’à ce que leur corps ne soit plus que coquille vide.
Il broie les Baies à grands coups de crocs. Ceux-ci repoussent\nplusieurs fois, toujours plus forts et aiguisés.
Leurs crocs peuvent découper des rochers.\nLeurs querelles de territoire sont extrêmement violentes.
Il est doux, mais ne pardonne pas à ceux qui viennent\nsaccager son territoire. Ses crocs peuvent découper de l’acier.
Il a toujours la goutte au nez. Il l’aspire pour déclencher\nses capacités. La morve en est la matière première.
Il aime les mers glaciales du nord. Il y trace son chemin\nen créant des îlots de glace pour éviter de nager.
Né d’un nuage neigeux, il attrape ses proies à l’aide\nde sa chaîne faite de cristaux de givre.
S’il est à proximité d’un Carabing et que les deux reçoivent\nune décharge électrique, ils évoluent en même temps.
Il s’est bien allégé en se débarrassant de sa lourde carapace.\nIl se bat avec l’agilité d’un ninja.
Sa peau est si dure qu’il peut se faire piétiner par un sumo\nsans rien sentir. Il sourit en émettant de l’électricité.
Il se flatte d’être très rapide. Pour compenser la faiblesse\nde ses coups, il en assène un très grand nombre.
Il se sert des poils de ses pattes antérieures comme de fouets.\nSes coups ultrarapides sont invisibles à l’œil nu.
Il sillonne les grottes étroites, capturant ses proies avec\nses griffes acérées. Sa face est dure comme le roc.
Il se meut grâce à l’énergie stockée dans son corps.\nPersonne ne sait d’où vient cette énergie mystérieuse.
Ses créateurs d’une lointaine époque lui auraient ordonné\nde protéger les humains et les Pokémon.
Tout son corps est fait de lames. Si une lame s’émousse,\nil va l’aiguiser contre une pierre au bord d’une rivière.
Un Pokémon sans pitié qui tranche en deux ses proies\nimmobilisées par les cohortes de Scalpion qu’il commande.
Il charge tout ce qui bouge sans réfléchir. Il peut faire dérailler\nun train en marche.
Il casse les Baies avec ses serres. Il combat courageusement,\nquelle que soit la force de l’adversaire.
Un chevalier du ciel, brave et intrépide. Pour les siens,\nil combat au mépris du danger, sans jamais fléchir.
Ses ailes sont trop petites pour lui permettre de voler.\nQuand l’évolution approche, il sort lui-même du crâne\nqui le protège.
Il tournoie dans les airs en quête d’une proie sur laquelle\nil fondra avant de l’emporter avec aisance à son nid.
Avec sa langue de feu à haute température, il fait fondre\nle corps d’acier des Fermite pour les dévorer.
Ils travaillent de concert pour protéger leur colonie\ndes terribles attaques de leur prédateur naturel, Aflamanoir.
Comme il ne voit rien, il perçoit son environnement en mordant\net en fonçant à tout va. Il est couvert de plaies.
Ses deux têtes s’entendent mal et sont en compétition\npermanente pour savoir qui mangera le plus et qui sera\nle chef.
Les têtes sur ses bras n’ont pas de cerveau. Avec ses trois\ntêtes, il dévore et détruit tout.
On dit que ce Pokémon serait né du soleil. Il évolue\nen enveloppant son corps des flammes qui jaillissent\nde ses cornes.
Quand il se bat, il fait pleuvoir des écailles enflammées\nde ses six ailes et transforme les alentours en mer de feu.
Il possède un corps et un cœur de fer. Il peut mater\nles Pokémon les plus agressifs d’un simple regard.
Sa puissance d’impact lui permet d’enfoncer d’un seul coup\nle rempart d’un château. Un Pokémon de légende.
Ses cornes sont des lames effilées. Il lacère ses ennemis\ndans un mouvement tourbillonnant.
Le bas de son corps est entouré d’une masse d’énergie\nsemblable à un nuage. Il vole dans le ciel à 300 km/h.
Sa queue lance des décharges électriques. Il vole dans le ciel\nd’Unys et fait tomber des éclairs.
Un Pokémon légendaire assez puissant pour embraser\nle monde entier. Il soutient les défenseurs de la Réalité.
Un Pokémon légendaire assez puissant pour foudroyer\nle monde entier. Il soutient ceux qui suivent leur Idéal.
Il fait fructifier les cultures partout où il passe, c’est pourquoi\non l’appelle « le dieu des moissons ».
Il attend le héros qui saura réanimer son corps de glace\nincomplet en partageant avec lui son Idéal et sa Réalité.
Il parcourt le monde en courant à la surface des mers\net des cours d’eau. Il apparaît là où l’eau est très pure.
Les mélodies enivrantes de Meloetta touchent les Pokémon,\npouvant les rendre heureux ou tristes.
Un Pokémon Insecte des temps anciens modifié par\nla Team Plasma. Le canon dans son dos a été grandement\namélioré.
Lorsqu’il rassemble ses forces, les piquants souples\nqui recouvrent sa tête deviennent si durs et acérés\nqu’ils pourraient transpercer un rocher.
La carapace qui recouvre son corps le protège des attaques\nadverses, et ses piquants lui permettent de contre-attaquer.
Il est si puissant qu’il pourrait renverser un char de 50 t\nd’un seul assaut. Il se sert de son corps comme d’un bouclier\npour protéger ses alliés.
En cas de coup de fatigue, il grignote des rameaux\npour recharger ses batteries. Ses oreilles dégagent\nune chaleur qui dépasse les 200 °C.
Il allume la branche plantée dans sa queue en la frottant\ncontre son pelage et s’en sert au combat.
Peut prédire l’avenir s’il se concentre en fixant la flamme\nqui danse au bout de sa canne.
Sa poitrine et son dos sécrètent une mousse qui lui permet\nde subir moins de dégâts en amortissant le choc des attaques.
Il est capable de lancer des pierres recouvertes de mousse\navec une précision suffisante pour toucher une canette vide\nà 30 m.
Il transforme des jets d’eau sous pression en redoutables\nshuriken. Une fois lancés, ils tournent si vite qu’ils peuvent\nmême couper le métal.
Ses larges oreilles lui permettent de creuser des terriers.\nIl est capable de forer sans s’arrêter pendant toute une nuit.
Ses grandes oreilles sont si musclées qu’il peut soulever\nun rocher d’une tonne sans broncher. Ce Pokémon est\nsouvent utilisé sur les chantiers.
Peu farouche, il communique avec ses congénères\npar un doux gazouillis et par des signaux de la queue.
Il crache des étincelles pour brûler les hautes herbes\net attraper les proies surprises qui tentent d’échapper\nà l’incendie.
Exalté par un combat sans merci, il s’envole en semant\ndans son sillage les escarbilles du feu qui couve dans\nson plumage.
Lorsqu’il est poursuivi par un Pokémon Oiseau, il projette\nune poudre noire qui paralyse tous ceux qu’elle touche.
Vit caché sous le couvert des buissons. Poursuivi par\nun ennemi, il tente de l’intimider en hérissant les poils\nqui lui couvrent le corps.
Les ailes des Prismillon arborent différents motifs en fonction\nde leur aire d’origine. Il est possible que le climat y soit\npour quelque chose.
Plus l’adversaire auquel il est confronté est fort,\nplus la température de sa crinière augmente, l’énergie\ngénérée se diffusant alors dans tout son corps.
Le mâle qui possède la crinière de feu la plus imposante\ndevient le chef de la horde.
Capable de libérer et de contrôler la force cachée des plantes.\nLa fleur qu’il tient fait partie de lui.
Il survole les champs de fleurs, et prend soin de celles\nqui sont sur le point de faner. Au combat, il fait appel\nà leur force cachée.
Les jardins fleuris sont son territoire. Il se baigne dans\nl’énergie dégagée par les plantes en fleurs pour l’absorber.
Ce Pokémon paisible serait le premier à avoir jamais cohabité\navec les humains.
Quand son Dresseur le tient par une corne, il est capable\nde deviner ses plus subtils changements d’humeur et\nde s’y adapter.
Il fait son possible pour intimider ses adversaires avec\nun regard menaçant, mais sans succès. Il a l’habitude\nde constamment mâcher une feuille.
D’un tempérament fougueux, il ne supporte pas que\nl’on s’en prenne aux faibles. Sa feuille lui permet\nde deviner les actions de l’ennemi.
Si son abondante fourrure gagne à être toilettée, ce n’est pas\nqu’une question de style. En effet, cela lui permet également\nde se mouvoir plus librement.
Il couvre la source de ses pouvoirs psychiques hors\ndu commun avec ses oreilles afin d’éviter les accidents.
S’il se sent menacé, il lève les oreilles et déchaîne un pouvoir\npsychique capable de réduire en miettes un camion de 10 t.
Ce Pokémon naît quand l’âme d’un défunt prend possession\nd’une épée ancienne. Il s’accroche aux humains pour absorber\nleur énergie vitale.
En évoluant, Monorpale se divise en deux épées qui\ncommuniquent par télépathie pour mieux découper\nleur adversaire en morceaux.
Ils ont fait le bonheur de générations de rois. Leurs pouvoirs\npsychiques leur permettent de contrôler hommes et Pokémon.
Son corps dégage un parfum qui envoûte ceux qui le respirent\net change en fonction de son alimentation.
Ce Pokémon est capable d’émettre toutes sortes d’odeurs\npour incommoder son adversaire et augmenter ses chances\nde gagner.
Il immobilise son adversaire à l’aide de filaments blancs,\nsucrés et collants qui ressemblent à de la barbe à papa.
La finesse de son odorat lui permet de distinguer les nuances\nde parfums les plus subtiles, ce qui en fait un compagnon idéal\npour les pâtissiers.
Éblouis par les points lumineux qui clignotent sur son corps,\nles ennemis perdent toute envie de se battre.
Doté des pouvoirs hypnotiques les plus puissants du règne\ndes Pokémon, il manipule son adversaire à sa guise.
Chaque rocher abrite deux Opermine. S’ils se disputent,\nl’un d’entre eux part à la recherche d’un nouveau logis.
Après évolution, les deux Opermine laissent place à sept\ncréatures qui ont la puissance cumulée de sept Opermine.
Il se cache parmi les algues en décomposition pour mieux\napprocher ses proies, qu’il achève en les aspergeant\nde poison.
Il asperge tous ceux qui osent pénétrer sur son territoire\nd’un poison assez corrosif pour dissoudre la coque\nd’un pétrolier.
Sa pince projette un jet d’eau sous pression suffisamment\npuissant pour abattre ses proies en plein vol.
Son énorme pince projette de véritables obus d’eau capables\nde transpercer la coque d’un pétrolier.
Ce Pokémon vit dans le désert. Il n’a pas besoin de se nourrir,\ncar il est capable d’absorber l’énergie du soleil.
L’électricité que produit un seul Iguolta en agitant\nsa collerette suffit à alimenter un immeuble entier.
Ramené à la vie à partir d’un fossile, ce Pokémon très\ncapricieux devient violent à la moindre contrariété.
Dans les temps anciens, aucun Pokémon ne pouvait\nrivaliser avec lui. Ses puissantes mâchoires peuvent\nréduire une épaisse plaque de métal en confettis.
Pokémon ancien, ramené à la vie après la découverte\nd’une partie de son corps conservée dans la glace\npendant 100 millions d’années.
Les cristaux qui parsèment son corps lui permettent de piéger\nses ennemis dans la glace en émettant de l’air refroidi\nà -150 °C.
Pour arrêter le combat, il émet des ondes apaisantes\navec ses rubans.
Malgré sa petite taille, son intelligence lui permet d’affronter\nsans trembler de grands Pokémon tels que les Mackogneur\nou les Hariyama.
Ses moustaches lui servent d’antennes, et lui permettent\nd’envoyer et de recevoir des signaux pour communiquer\nà distance avec ses congénères.
Ce Pokémon vient des profondeurs de la terre, où la chaleur\net la pression sont intenses. La pierre qui orne sa tête émet\nde l’énergie.
C’est le plus faible de tous les Pokémon Dragon. Pour éviter\nque son corps ne se dessèche, il recherche les lieux humides\net ombragés.
Il repousse ses ennemis en sécrétant un fluide qui dissout\ntout ce qu’il touche. Suite à une dégénérescence de ses yeux,\nil est aveugle.
Ce Pokémon Dragon peu farouche aime faire la fête\nà son Dresseur adoré, le couvrant au passage de\nsa bave collante.
Ce Pokémon collectionne les clés qu’il agite devant\nses ennemis pour les intimider.
Ce Pokémon apparaît lorsqu’un esprit possède un arbre\nen décomposition. Il vit dans les forêts où les humains\nn’osent pas s’aventurer.
Commande aux autres arbres. Il emprisonne jusqu’à la fin\nde leurs jours les humains qui abîment la forêt.
Ce Pokémon est né du mariage d’un esprit piégé\ndans le monde des vivants et d’une citrouille.\nIl commence à s’animer au coucher du soleil.
Les nuits de nouvelle lune, ce Pokémon erre dans les rues\nen chantant d’une voix lugubre. Ceux qui l’entendent sont\nmaudits.
La glace qui couvre son corps bloque les attaques ennemies.\nSi elle se fissure, il la reconstitue immédiatement en soufflant\nde l’air glacé.
Son immense corps recouvert de glace est aussi solide\nque de l’acier. Quand il se déplace, il écrase tout ce qui\nse trouve sur son passage.
Il apprécie les grottes les plus sombres. Ses grandes oreilles\nlui permettent de générer des ultrasons d’une fréquence\nde 200 000 Hz.
Les nuits sans lune, il quadrille le ciel à la recherche\nd’une proie. Dans l’obscurité, aucun Pokémon ne peut\nrivaliser avec lui.
On dit que ce Pokémon immortel peut offrir ses forces\nvitales. Il a été ranimé après avoir passé 1 000 ans\nendormi sous la forme d’un arbre.
Lorsque les plumes de sa queue et de ses ailes sont\ndéployées et virent au rouge, ce Pokémon légendaire\nabsorbe l’énergie vitale de ce qui l’entoure.
Lorsque l’écosystème de Kalos est menacé, ce Pokémon\napparaît et utilise son mystérieux pouvoir.
Ce Pokémon est une mutation spontanée de Strassie.\nSon corps rose et luisant est d’une beauté incomparable.
Il possède une puissance considérable sous son apparence\nvéritable. Une légende raconte qu’il désirait si fort un trésor\ncaché dans un château qu’il déroba l’édifice tout entier.
Il est capable de générer un nuage de vapeur pour se cacher.\nIl vit dans des montagnes inhabitées.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 60
~~~~~~~~~~~~~~~










Lorsqu’il est attaqué par un Pokémon Vol,\nil utilise ses antennes pour dégager une odeur\nnauséabonde, mais cela le sauve rarement.
Sous sa carapace, il est tout mou et tendre.\nIl bouge très peu afin de ne pas secouer son\ncorps encore fragile.
Si l’on regarde ses grands yeux de plus près,\non remarque qu’il s’agit en réalité d’une\nmultitude de petits yeux réunis.






Il doit toujours prendre soin de ses incisives\ncar elles poussent sans arrêt. S’il n’a rien pour\nles limer, il se rabattra sur un pilier.
C’est un très bon nageur. Les doigts de ses\npattes arrière sont palmés, ce qui lui permet de\ntraverser les rivières et parfois même les mers.
Ses petites ailes le handicapent pour voler.\nIl préfère se déplacer en hâte et piquer les\nPokémon Insecte dans les hautes herbes.
Un Pokémon robuste et extrêmement endurant.\nIl est capable de voler du matin au soir tout\nen transportant de lourdes charges.


Un projet de centrale électrique fonctionnant\nen rassemblant une foule de Pikachu a été\nrécemment annoncé.
Ce Pokémon peut accumuler jusqu’à\n100 000 volts. Il peut ainsi assommer\nun éléphant juste en le touchant.
Il peut se changer en boule parfaitement ronde\net rouler à toute allure à travers le désert.
Ses griffes et épines sont tranchantes, mais\nelles se brisent facilement. Cela dit, il n’en a\nque faire, puisqu’elles repoussent le lendemain.






Son apparence et ses mimiques charmantes lui\nont valu de nombreux fans de tous âges, mais\nil reste un Pokémon relativement rare.
Il n’aime pas être aperçu par les humains.\nIl préfère donc vivre paisiblement en groupes\nau fond des montagnes.
Un Pokémon très populaire de par son pelage\net ses superbes queues. Au fur et à mesure de\nsa croissance, elles se multiplient en se divisant.
L’aura mystique de ce Pokémon est telle qu’une\nlégende raconte que neuf grands sages ont\nun jour fusionné pour devenir un Feunard.
Ce Pokémon aime inspirer profondément\net chanter une mélodie mystérieuse qui endort\nimmédiatement tous ceux qui l’entendent.
Son pelage est doux et soyeux, mais il en\nchange à chaque saison. Certains le récupèrent\net en font des manteaux de grand luxe.
Il dort dans des grottes pendant la journée.\nComme il n’a pas d’yeux, il vole en se repérant\ngrâce à ses ultrasons.
Ses crocs sont creux comme des pailles et\nétonnamment fragiles. Ils sont en revanche\nparfaits pour sucer le sang de ses victimes.



Il a beau manger autant qu’il peut,\nles champignons qui poussent sur son dos\nlui volent la plupart de ses nutriments.
Le gros champignon sur son dos contrôle\nle Pokémon. Lampignon et Parasect\nse disputent souvent un même territoire.


Il mange les racines souterraines des arbres,\net cause beaucoup de soucis aux fermiers\nqui cultivent certains légumes.
Des triplés Taupiqueur qui s’entraident en tout.\nEn se coordonnant, ils peuvent creuser en\néquipe jusqu’à 100 km de profondeur.
Il fait la sieste pendant la journée et devient\nactif quand le soir tombe. Il passe sa nuit à\nchercher des pièces perdues dans les rues.
Un Pokémon très agressif, qui peut sauter à la\ngorge si on le regarde dans les yeux. Ses\ngriffes acérées infligent de graves blessures.
Il arrive que des ondes psychiques fusent de\nson cerveau sans qu’il n’y soit pour rien, ce qui\nlui donne mal à la tête au point de gémir.
Certains prétendaient que tenir la gemme rouge\nde son front donnait des pouvoirs psychiques,\naussi a-t-il été braconné à certaines époques.
Quand il pique soudain une terrible colère, tout\nle monde autour de lui s’enfuit. Mais il supporte\nmal la solitude, et ça l’énerve encore davantage.
Il arrive qu’il s’énerve tellement qu’il en meurt.\nSon visage, lorsqu’il meurt ainsi, est empreint\nd’une grande sérénité.
Un Pokémon très intelligent et affectueux.\nIl aboie pour intimider les inconnus et ceux qui\npénètrent sur son territoire.
Ce Pokémon apparaît dans de vieux contes\nd’Extrême-Orient. Aussi beau que majestueux,\nsa puissance est légendaire.
La spirale est son intestin que l’on distingue\npar transparence. Lorsqu’elle blanchit, c’est\nsigne qu’il a attrapé une maladie.
Il est capable de vivre normalement sur la terre\nferme, mais il préfère vivre dans l’eau, où il a\nbeaucoup moins de prédateurs naturels.
Les Tartard d’Alola nagent la brasse avec\nhabileté. Beaucoup d’enfants apprennent à\nnager en les imitant.
Il dort 18 heures par jour. Il lui arrive de se\ntéléporter dans les arbres et d’en manger\nles Baies sans même se réveiller.
Certains pensent que lorsqu’un enfant humain\ntélépathe perd le contrôle de ses pouvoirs\npsychiques, il devient un Kadabra.
Son Q.I. atteindrait les 5 000. Il émet des ondes\npsychiques si fortes qu’il suffit de se tenir\nprès de lui pour avoir mal à la tête.
Il aime faire travailler ses muscles. Jour après\njour, il regarde sa masse musculaire gonfler, et\ncela l’encourage à s’entraîner encore davantage.
Grâce à un long entraînement, il a obtenu\nune force incroyable, qu’il met au service des\nhumains pour les aider dans leurs travaux.
Il est capable de donner des coups de poing\nd’une puissance d’une mégatonne, qui envoient\nses adversaires voler jusqu’à l’horizon.



On en trouve parfois échoués sur le sable et\ndesséchés, mais certains sont encore en vie. Il\nsuffit de les mettre à l’eau pour les ranimer.
Ce Pokémon a en moyenne 80 tentacules\nvenimeux. Plus un spécimen vit longtemps,\nmoins il lui en reste.
Il est rond comme une balle, mais aussi très\ndur et lourd. Mieux vaut ne pas le lancer sur\nquelqu’un comme si c’était une boule de neige.
Ses aliments préférés sont les cailloux couverts\nde mousse. Il peut en engloutir une tonne par\njour en les broyant bruyamment.
Son corps est si solide qu’il peut résister à\nl’explosion d’un bâton de dynamite, mais il\ncraint l’humidité et la pluie.


Souvent, sa longue queue se coupe toute seule.\nCela ne lui cause aucune douleur et une autre\npousse aussitôt, donc il n’y a pas à s’en faire.
Il aime contempler la mer sans bouger. Le poison\ndu Kokiyas répandu dans son organisme a\nencore plus ralenti son métabolisme.
Les Magnéti se rassemblent aux endroits où\nil y a beaucoup d’électricité, et s’agglutinent\npar exemple autour des pylônes électriques.
Lorsque trois Magnéti fusionnent, leurs cerveaux\nfusionnent aussi. Mais cela ne signifie pas que\nMagnéton est trois fois plus intelligent.





Il s’alimente principalement des déchets\nchimiques rejetés par les usines. Ce Pokémon\nest devenu plus rare ces derniers temps.
La puanteur qu’il dégage est presque\ninsoutenable. Mais certains aficionados trouvent\nque c’est ce qui fait son charme.
Sa coquille est plus dure que le diamant.\nDans l’Antiquité, elle a été utilisée comme\nbouclier.
Sa carapace peut même résister à une bombe\nau napalm. Personne ne sait ce qu’elle dissimule.
Lorsqu’on aperçoit une lueur diaphane dans\nun bâtiment désaffecté, c’est qu’un Fantominus\ns’y terre.
Il assaille les humains depuis les ténèbres.\nUne personne léchée par sa langue glaciale\ns’affaiblit jour après jour jusqu’à décéder.
Si vous frissonnez soudainement, c’est qu’un\nEctoplasma en veut à votre vie. Vous ne pouvez\ny échapper. Abandonnez toute espérance.

Un Pokémon qui se nourrit de rêves.\nOn suppose qu’il a un ancêtre commun avec\nMunna et Mushana.
Bien que ce soit un Pokémon extrêmement\ndangereux, les personnes victimes d’insomnie\nle considèrent comme un sauveur.




Il communique avec ses amis par télépathie.\nSon ADN est un mélange de celui d’une plante\net d’un autre type non identifié.
Chaque tête a sa volonté propre. Toutes\ndiscutent ensemble par télépathie et décident\nde ce qu’elles vont faire d’un commun accord.
Quand il se souvient de la mort de sa mère,\nil pleure à grands sanglots. Les Vaututrice\nentendent ces cris et fondent sur leur proie.
Il était faible et peureux, mais après avoir\névolué, il a appris à manier son os avec férocité\net est devenu plus violent et agressif.







Les œufs pondus par Leveinard sont\nextrêmement nutritifs. C’est la nourriture\nfavorite de beaucoup de Pokémon.

L’amour maternel de Kangourex est sans limites.\nElle marcherait au-devant de la mort pour\nprotéger son bébé.


À la fin de l’hiver, des bancs de Poissirène\nremontent les fleuves. Ce spectacle annonce\ntraditionnellement l’arrivée du printemps.
Quand il commence à faire froid, son corps\ndevient rouge vif. Ce spectacle annonce\ntraditionnellement la venue de l’automne.
Ce Pokémon vit en grand nombre au fond de\nla mer. À la nuit tombée, son cœur émet une\nétrange lumière rouge.
Son cœur lumineux envoie et reçoit des signaux\nmystérieux. Ils donnent la migraine à quiconque\ns’en approche.

Sa rapidité de ninja embrouille sa proie.\nAu moindre moment d’hésitation, il la coupe\nen deux d’un coup de tranchant.

La moitié des coupures de courant soudaines\nest due à des groupes d’Élektek rassemblés\ndans une centrale électrique pour se nourrir.
Quand il est fatigué, il se jette dans un volcan\npour se soigner dans le magma. Son corps brûle\nà 1 200 °C.
Il attrape ses adversaires entre ses cornes et\nles tranche en deux d’un seul coup. Malgré sa\nforce, il a une faiblesse : le froid.
Beaucoup de sociétés à travers le monde ont\nappris à monter Tauros au cours de leur histoire.\nLes premières à l’avoir fait habitaient à Alola.
Ce Pokémon est faible et ne sait pas faire\ngrand-chose à part se multiplier à toute allure.\nOn en trouve à ne plus savoir qu’en faire.
Il existe une légende à propos d’une ville qui a\nmis un Léviator en colère et qui a été réduite\nen cendres en une nuit.
Ce Pokémon est très intelligent et comprend\nle langage humain. Quand il est de bonne\nhumeur, il chante avec une voix magnifique.
Il peut modifier sa structure moléculaire pour\nprendre l’apparence de son adversaire. Le degré\nde ressemblance dépend de chaque individu.
Son ADN est instable et possède de\nnombreuses possibilités d’évolution.
La structure de ses cellules ressemble à celle\ndes molécules d’eau. Il vit sur les rives, et il\narrive qu’il soit pris pour une sirène.
Il peut projeter des décharges de 10 000 volts.\nIl est très nerveux, ce qui le rend difficile à\napprivoiser.
Après avoir trouvé une proie et quelques Baies,\nil crache du feu jusqu’à ce qu’elles soient cuites\nà point avant de les gober.
Un Pokémon artificiel créé il y a vingt ans\nen utilisant des méthodes à la pointe de\nla technologie de l’époque.




Un Pokémon de l’époque préhistorique.\nIl mangeait ses proies en les déchiquetant\navec ses crocs acérés comme des scies.
On dit que son estomac n’a pas d’égal.\nMême les toxines de Grotadmorv ne sont rien\nde plus qu’un assaisonnement épicé pour lui.



Il grandit en enchaînant les mues.\nLes bottes faites avec la peau de ces mues\nsont des produits de grand luxe.
Beaucoup pensent que les orbes cristallins\nde ce Pokémon ont le pouvoir de modifier\nle climat.
On raconte l’histoire d’un naufragé sauvé par\nce Pokémon et emmené sur une île paradisiaque\nuniquement peuplée de Dracolosse.















Il est si timide qu’il est inquiet s’il n’est pas\nen groupe. Les motifs sur son dos diffèrent\nlégèrement d’un individu à l’autre.
On dit qu’il se nourrit de la lumière des étoiles,\nmais il mange aussi des Baies comme les autres.\nIl dort pendant la journée dans un lit d’herbes.
Il attend dans sa toile jusqu’à ce qu’un\nBombydou, son mets favori, s’y fasse prendre.\nC’est un Pokémon extrêmement patient.
Dans certaines régions, on utilise le fil de\nMigalos pour tisser des étoffes. Leur grande\nsolidité les rend très populaires.
Comme ses pattes sont devenues des ailes,\nil a du mal à se mouvoir sur terre. Il ne peut\nque se traîner péniblement au sol.
Ses deux antennes étaient à l’origine des\nailerons. Il libère de l’électricité pour étourdir\nses proies avant de passer à l’attaque.
Lorsqu’on regarde au fond de la mer au milieu\nde la nuit et que l’on croit apercevoir le reflet\ndes étoiles, c’est probablement un Lanturn.
Il ne contrôle pas encore bien son électricité.\nSi on le laisse sans surveillance, il est capable\nde s’électrocuter lui-même.
On dit que s’il contemple fixement le ciel\nlorsque des étoiles filantes passent, c’est\nparce que cela lui rappelle son bercail.
Il adore chanter, mais il n’est pas encore très\ndoué. Il s’améliore progressivement si on le\ncomplimente suffisamment.










Il imite un arbre pour passer inaperçu, mais il\ndéteste tellement l’eau qu’il prend ses jambes\nà son cou s’il se fait arroser.
Ils se regroupent sous la lune pour chanter.\nLeur musique est très bruyante et s’apparente à\nune dispute, mais certains esthètes l’apprécient.









Son pelage court et clairsemé détecte en un\ninstant le moindre mouvement de l’air ou de\nl’ennemi.
Quand il s’énerve, ses pores sécrètent une\nsueur empoisonnée qu’il envoie dans les yeux\nde ses ennemis.
Il s’éveille au crépuscule et prend son envol à\nla nuit tombée. Un proverbe local conseille de\nrentrer chez soi avant l’envol du Cornèbre.
Les toxines injectées dans son corps quand\nil s’est fait mordre ont fait de lui un génie.\nSes pouvoirs psy ont été grandement amplifiés.
Il ne recule devant rien pour effrayer les\nhumains et leur voler leur énergie vitale.\nPour cela, il s’entraîne régulièrement à faire peur.








Malgré sa mine renfrognée, il est en réalité plutôt\ncraintif. Son visage faussement intimidant\nfait craquer les gens.
Sa mâchoire inférieure et ses crocs\nsurdimensionnés sont ses armes de prédilection.\nIl ne mord pas tant qu’on ne l’énerve pas.

Il utilise ses ailes pour réguler sa température\ncorporelle, ce qui empêche sa carcasse d’acier\nde fondre en cas d’ardent combat.


Un Pokémon aussi roublard que fourbe.\nIl se glisse dans le nid des autres Pokémon\nen leur absence pour leur dérober leurs œufs.






Des cornes de corail poussent sur la tête\nde ce Pokémon. Elles sont assez fragiles,\nmais repoussent en trois jours seulement.


Il s’agit à l’origine d’un Pokémon venant du froid,\nmais les Cadoizo se sont acclimatés à la chaleur\nd’Alola.

Ce Pokémon perd ses plumes fines et acérées\ndurant sa croissance. Jadis, les guerriers s’en\nservaient pour fabriquer des lames.





Cette mise à jour de Porygon a été conçue\ndans le cadre d’un projet de terraformation,\ngrâce aux avancées scientifiques de l’époque.

Ce Pokémon marque son territoire en peignant\nà l’aide du liquide suintant du bout de sa queue.



Ce Pokémon « tète » les prises électriques\ndes maisons comme s’il s’agissait de biberons\nde lait, et ce jusqu’au dernier ampère.
Ce Pokémon est souvent aperçu dans les\nrégions volcaniques. Donnez-lui à manger\net il vous déclarera sa flamme... littéralement.
Son lait est aussi nutritif qu’hypercalorique.\nÀ consommer avec modération, sous peine de\nfinir avec une silhouette « Écrémeuh-esque ».
On dit que les œufs de Leuphorie seraient\nde véritables concentrés de bonheur, capables\nd’adoucir les Pokémon les plus hargneux.



































Son ossature légère lui confère un vol gracieux,\ntandis que le vent s’engouffre sous ses grandes\nailes, lui permettant de s’élever au firmament.
Le bec de ce Pokémon est énorme, tellement\nénorme qu’un petit enfant pourrait grimper\ndedans et s’y cacher sans problème.



Ce Pokémon se déplace en glissant à la surface\nde l’eau. Les Arakdo se chamaillent souvent\navec les Araqua pour de la nourriture.
Ses antennes semblables à des yeux servent\nà intimider ses ennemis, et ses quatre ailes lui\npermettent de voler dans toutes les directions.











Les Makuhita d’Alola sont aujourd’hui les plus\nconnus, bien qu’ils aient à l’origine été amenés\nsur l’archipel depuis des régions étrangères.
Malgré leur force spectaculaire, les vieux\nHariyama préfèrent délaisser le combat au\nprofit de l’entraînement des jeunes Makuhita.

Le nez de Tarinor, qui fonctionne comme une\nboussole infaillible, en fait un allié de choix pour\ntout Dresseur Pokémon.


Comme il adore tout ce qui brille, il traque\nsouvent les Strassie. Malheureusement, il se fait\ntout aussi souvent devancer par Carmache.















Il protège son territoire en se déplaçant en banc.\nLe moindre intrus est raccompagné sans pitié,\nà grands claquements de mâchoire.
Sa vitesse de pointe atteint les 120 km/h et\nses dents acérées viennent même à bout de\nl’acier. On le surnomme le « tyran des mers ».
Très joueur, il adore faire des blagues.\nIl engloutit des litres d’eau de mer et enfle\ncomme une baudruche, pour mieux rebondir.
Il a pour habitude de chasser en groupe.\nSa large gueule lui permet d’engloutir un banc\nde Froussardine d’un seul coup.


Les Chartor peuplent les montagnes abritant\nde grands gisements de charbon, dont ils se\nservent comme source d’énergie.


Bien qu’il semble peu assuré sur ses pattes,\nSpinda est quant à lui persuadé d’avancer\ntout droit, faisant fi de ses embardées.
Il peut survivre une semaine entière sans se\nsustenter. Il attend patiemment au fond de\nson trou, guettant sa proie.
Ses ébauches d’ailes ne lui servent pas tant à\nvoler qu’à produire des ultrasons par frottement\npour neutraliser ses ennemis.
Le bruissement de ses ailes est très mélodieux.\nLes malheureux envoûtés par ce chant se\nretrouvent prisonniers de sa tempête de sable.








Il se sert de ses barbillons comme d’un radar\nultra-sophistiqué. Ils lui permettent de détecter\nses proies même dans l’eau boueuse.
Ce glouton dévore tout ce qui bouge.\nLa plupart du temps, il reste tapi au fond de\nson marais, en guettant sa proie.








Ce Pokémon n’a pas beaucoup d’adeptes, du\nfait de son air miteux. Il est pourtant robuste\net n’a pas peur de nager en eaux troubles.
Célébré comme l’un des plus beaux Pokémon,\nil sert souvent de modèle et d’inspiration aux\nplus grands artistes.
Son apparence change en fonction du temps.\nLes changements de température et d’humidité\ninfluenceraient sa structure cellulaire.







Autrefois la cible de superstitions le rendant\nresponsable des catastrophes, il s’est retiré\ndans les montagnes pour y échapper.

De nombreux spécimens de ce Pokémon vivent\ndans la région d’Alola. On dit que les maisons\nabritant un Stalgamin seront prospères.
La légende veut qu’il naisse de la détresse\net de la rancœur des alpinistes égarés dans\nles cimes enneigées.






Il n’a pas changé d’apparence en 100 millions\nd’années. La densité de sa couche graisseuse\nl’aide à supporter la pression des grands fonds.
Un Lovdisc esseulé perd tout entrain et baisse\nsa garde. Le Bekipan n’attend que cela pour\nfrapper.
Sa lubie de voler lui viendrait d’une information\ncontenue dans ses gènes.
À l’intérieur de sa carapace, ses cellules\nsubissent un bouleversement cataclysmique.\nIl se prépare ainsi à son évolution.
Quand il est pris de colère, il perd toute mesure\net détruit ce qui l’entoure. Tant qu’il lui reste une\nonce d’énergie, il continue de tout dévaster.
Toutes ses cellules sont en fait des aimants.\nIl utilise la force magnétique pour communiquer\navec ses congénères.
Lorsque deux Terhal fusionnent, leurs pouvoirs\npsychiques sont doublés. En revanche, ils ne\ndeviennent pas plus futés.
Avec ses quatre groupes de griffes et son\ncorps imposant, il immobilise ses victimes\npour ensuite mieux les dévorer.































Il peuplait les jungles il y a 100 millions\nd’années et se débarrassait de son grand rival,\nPtéra, en lui donnant des coups de tête.
À force d’enchaîner les coups de tête, sa calotte\ncrânienne s’est épaissie. Son cerveau a donc dû\nrétrécir et il est plus petit que celui du Kranidos.
Dans les nombreux fossiles trouvés, presque\naucune plaque faciale ne porte de trace de\nblessure ou d’ébréchure.
S’il peut parer quasiment tous les assauts de\nface, il est extrêmement vulnérable aux attaques\npar-derrière.










Il vit principalement sur les rivages rocheux.\nSa forme et sa couleur peuvent varier selon\nson environnement et son alimentation.
Il se régénère très vite. Même si des Pokémon\npoissons en croquent un bout, il est à nouveau\ncomme neuf au bout de quelques heures.

Il guide les petits enfants par la main vers\nl’autre monde. Mais seulement les plus jeunes,\ncar après, ils sont trop lourds pour lui.
Un jour, un homme a grimpé sur un Grodrive\npour partir en voyage. Personne ne l’a jamais\nrevu.


Un Pokémon aux pouvoirs terrifiants : il sort de\nnulle part en maugréant des incantations et en\nlançant des malédictions.
Un seul des puissants croassements de ce\nPokémon nocturne lui permet de rassembler\nune centaine de Cornèbre, ses sous-fifres.







Comme il a horreur de l’eau, on le trouve surtout\ndans les régions arides. Avec si peu de verdure\nalentour, on le repère tout de suite.

Il transporte un petit caillou rond et blanc dans\nsa poche ventrale. Il arrive même qu’il le donne\naux personnes qu’il aime bien.


On le trouve dans les cavernes bien chauffées\npar géothermie. S’il a froid malgré tout, il dort en\ntas avec ses congénères pour se réchauffer.
Il perd parfois ses écailles quand il mue.\nLes remèdes à base d’écailles de Carmache\nsont de puissants toniques.
Il vole aussi vite qu’un avion à réaction. Si en vol\nil croise une nuée de Pokémon oiseaux, il les\navale d’une seule bouchée.
Il mange chaque jour l’équivalent de son propre\npoids. Il consomme sa nourriture en quantité,\nmais il se moque bien du goût qu’elle a.
Il perçoit sous forme d’ondes les émotions\ndes humains et des Pokémon, ainsi que tout ce\nqui l’entoure.
Ne se contentant pas de percevoir les auras,\nil peut également les modifier. Il n’hésite pas\nà s’en servir en plein combat.







Il stocke les rayons solaires grâce aux parties\nroses de sa peau, qui brillent ensuite. Il s’agirait\nen fait d’une technique de camouflage.
Il attire ses proies en émettant de la lumière,\nmais à son grand dam, cela attire aussi ses\nprédateurs : les Pokémon poissons carnassiers.



Il se déplace en groupe de quatre ou cinq. Lors\nde la chasse, il laisse des signes sur les arbres\nou les rochers pour communiquer efficacement.
Ses trois unités émettent une force magnétique.\nIl n’est pas rare que les gens le confondent avec\nun OVNI quand il vole dans le ciel.



Il connecte le bout de sa queue à son ennemi\net libère une violente décharge. L’ennemi est\ninstantanément grillé.
Il vit dans les cratères de volcans. On dit que\nchaque volcan ne peut abriter qu’un seul couple\nde Maganon.


Sa structure cellulaire est plus proche de celle\ndes végétaux que de celle des animaux.\nIl produit de l’énergie par photosynthèse.
Il peut contrôler la température de son corps\nà volonté et générer des cristaux de glace en\ngelant l’humidité de l’air.


Il a été modifié pour devenir encore plus\nefficace, mais cela a entraîné plusieurs bugs.\nMaintenant, il se conduit très bizarrement.

Il émet un puissant champ magnétique qui rend\ntous les appareils électriques des alentours\ninutilisables.

Il congèle les humains et les Pokémon qui lui\nplaisent. Il les emporte ensuite dans sa tanière\npour les admirer à loisir.



























Très sage, il n’aboie et ne mord pas sans raison,\nce qui en fait un Pokémon domestique très\napprécié des Dresseurs casaniers.
Son poil long et très dur, pousse à une vitesse\nahurissante, et son toilettage coûte un bras.\nUne plaie à élever.
Sagesse, gentillesse et bravoure sont les mots\nqui qualifient le mieux ce Pokémon, devenu\nl’inséparable partenaire des équipes de secours.















Ce Pokémon est né dans les entrailles de\nla terre. Il adore comparer sa solidité à celle\nde ses amis, Racaillou et Strassie.
Chaque cristal orangé sur son corps est\nun condensé d’énergie pouvant fournir\ndu carburant à une centaine de poids lourds.
Il absorbe les rayons solaires pour tirer des\nballes d’énergie incroyablement destructrices.\nUne arme inutilisable s’il pleut ou s’il fait nuit.



















Les Doudouvet se collent entre eux quand ils\nse rencontrent. Lorsqu’ils sont assez nombreux,\nils forment de véritables cumulonimbus vivants.
Il s’introduit chez les gens à la faveur d’un\ncourant d’air, répand du coton aux quatre coins\nde la pièce puis repart comme si de rien n’était.
Les feuilles sur sa tête sont amères à en\ncracher ses papilles, mais peuvent requinquer\nles corps les plus meurtris, surtout en infusion.
La main la plus verte au monde ne saurait faire\néclore une fleur de Fragilady aussi belle que\ncelles qui s’épanouissent à l’état sauvage.

Ce Pokémon avance tapi dans le sable, une\nmanière pour lui de se cacher des prédateurs\net de maintenir sa température corporelle.
Les Escroco se déplacent en bandes, souvent\nmenées par une femelle. La plupart du temps,\nles mâles se chargent de collecter la nourriture.
Ses yeux perçants lui permettent de détecter\nune petite proie à 50 km, même au cœur\nd’une tempête de sable.










L’étude de sa structure squelettique suggère\nqu’il était autrefois capable de plonger\njusqu’à 1 000 m de profondeur.
Pour se constituer une carapace solide, il devait\nréduire en miettes les os et coquilles riches en\nminéraux de ses proies avant de les avaler.
Il est l’ancêtre commun de tous les Pokémon\noiseaux. Incapable de voler, il se déplaçait\nen planant depuis la cime des arbres.
Bien qu’ayant enfin acquis la capacité de voler,\nce Pokémon préférait bien souvent courir\nsur le sol, à une vitesse moyenne de 40 km/h.
Il affectionne particulièrement les endroits\ninsalubres. À Alola, il n’est pas rare de voir\ndes Tadmorv courir après des Miamiasme.
Méfiez-vous du poison qu’il projette de son\nbras droit, sans quoi ses toxines non identifiées\nvous feront passer un sale quart d’heure.












Né dans une colonne de glace, ce Pokémon\npeut créer des flocons de neige de son souffle\nglacé, voire même faire tomber la neige en été.
Son corps fond les jours de canicule. Il suffit\nheureusement de le congeler pour qu’il reprenne\nforme, mais il restera un tantinet flagada.
Chacune de ses deux têtes possède un cerveau\ndistinct. Elles doivent s’entendre pour que\nSorbouboul souffle son blizzard sur l’ennemi.


Telle une cape de super-héros, sa membrane\nde peau lui permet de planer. Il décharge alors\nson électricité sur ses ennemis... et ses alliés.






Il recueille les Pokémon blessés et referme\nleurs plaies grâce à son mucus spécial.\nPar pur altruisme ? Nul ne le sait.
































Il s’attaque à tout ce qui bouge, sans\ndiscrimination. Ses blessures et échecs\nne font que le rendre plus fort.
Rien n’effraie cet intrépide Pokémon, pas même\nla mort. Jadis, les gens d’Alola le surnommaient\n« le preux chevalier du ciel » avec respect.
Il protège son tendre popotin avec le crâne\nd’une de ses proies. Il en change régulièrement\nen grandissant.
Les Vaututrice femelles se parent d’ossements\npour leur parade nuptiale. On attend toujours\nde découvrir si les mâles existent ou pas.






























C’est un Pokémon affectueux et très facile à\nélever, mais une fois en situation de combat,\nil devient un adversaire implacable.
Il crache des escarbilles par le bec, en visant\nsa proie. Une fois celle-ci capturée, il la fait\nrôtir avant de la déguster.
Il raffole des Goélise et des Picassaut.\nIl déstabilise ses proies d’un bon coup de patte\navant de les capturer avec ses serres acérées.










Il grandit en copiant les poses et les mimiques\nde ce gros cador de Pandarbare, qu’il considère\ncomme son mentor.
Ses gros bras sont sa plus grande fierté. Si vous\nvoulez devenir un Dresseur de Pandarbare,\nil va falloir jouer des poings !
























Grâce à ses antennes semblables à des rubans,\nil peut émettre des ondes neutralisant l’hostilité\net ainsi endormir la méfiance de ses proies.


Les Strassie sont nés sous la terre, à de hautes\npressions et températures. Ils se défendent\nen lançant des lasers depuis leurs cristaux.
C’est le plus faible de tous les Pokémon Dragon.\nSa peau doit rester hydratée pour respirer, c’est\npourquoi il préfère vivre tapi dans l’ombre.
Comme il a du mal à distinguer ses alliés de\nses proies, la faim peut parfois le pousser\nà asperger ses amis de son solvant.
Ce Pokémon adore la compagnie humaine.\nSi son Dresseur ne lui donne pas assez d’amour,\nil pleure à grosses larmes visqueuses.
Malgré son caractère paisible, ce Pokémon ne\npeut s’empêcher de se faufiler dans les foyers\npour en voler les clés, qu’il aime collectionner.
Ce Pokémon est une souche d’arbre possédée\npar l’âme d’un enfant mort en forêt. Son cri\nressemble à des pleurs.
On raconte que ce Pokémon mange tous ceux\nqui s’en prennent à sa forêt. Il est toutefois\ntrès gentil avec ses voisins sylvains.








La forme que Zygarde prend lorsqu’il rassemble\n50 % de ses Cellules. Il désintègre sans merci\ntout ennemi qui ose s’opposer à lui.



Ce Pokémon ne baisse jamais sa garde.\nPendant la journée, il accumule de l’énergie par\nphotosynthèse, pour mieux agir la nuit venue.
Légèrement vaniteux, il aime prendre soin de\nses ailes quand il en a le temps. Il refuse parfois\nde se battre si ses plumes sont trop sales.
Les plumes de ses ailes lui servent de flèches.\nSa précision au tir est si grande qu’il peut\natteindre un gravillon à 100 m.
Les poils qu’il avale pendant sa toilette brûlent\net forment une flamme dans son ventre. Celle-ci\nchange selon la façon dont il la recrache.
Il porte à son cou une cloche de feu. Lorsqu’il\ncrache des flammes, cette dernière se met\nà tinter bruyamment.
Un Pokémon brutal qui n’en fait qu’à sa tête.\nSelon son humeur du moment, il lui arrive\nd’ignorer sciemment les ordres de son Dresseur.
Connu pour son tempérament de battant,\nil rassemble l’eau de son corps au bout de son\nmuseau en un ballon qu’il projette sur l’ennemi.
Danseur hors pair, il produit des ballons d’eau\nà la chaîne afin d’éclabousser l’adversaire lors\nd’un impitoyable ballet funeste.
Il contrôle ses ballons d’eau par son chant, dont\nla mélodie, apprise auprès de ses semblables,\nse transmet de génération en génération.
Il creuse les arbres à raison de seize coups de\nbec par seconde. Le trou creusé lui sert ensuite\nà stocker des provisions ou à faire son nid.
Il garde toujours dans son bec les pépins des\nfruits qu’il mange, ce qui lui permet de faire feu\ndès qu’un ennemi se présente.
Pendant le combat, son bec chauffe et dépasse\nallègrement les 100 °C. Ses adversaires\nrepartent généralement avec de graves brûlures.
Avec ses crocs acérés, il ne peut s’empêcher\nde mordre tout ce qui bouge. Il fut introduit à\nAlola il y a longtemps, depuis une autre région.
Lorsqu’il est sur les traces d’une proie,\nce Pokémon n’est pas du genre à abandonner.\nSauf le soir, lorsqu’il tombe de sommeil.
Il creuse l’écorce des arbres avec ses robustes\nmandibules pour en siroter la sève. Il vit en\ntemps normal dans le sol.
Avec son corps capable de stocker l’électricité\ncomme une batterie, il a déjà sauvé la mise à\nplus d’un campeur peu prévoyant.
Il virevolte dans tous les sens, guettant la faille\npour frapper. Il concentre l’électricité dans ses\ngrandes mandibules pour foudroyer l’ennemi.
Il protège ses points faibles avec ses pinces en\nguettant le moment propice pour riposter.\nIl crache de l’écume lorsqu’il tombe K.O.
Il rêvait d’atteindre le sommet d’un pic enneigé,\nmais s’est égaré en chemin. Il a dû évoluer pour\nsurvivre au froid et a acquis un pelage fourni.
Il réunit ses ailes pour générer du feu.\nSa chorégraphie envoûtante noie l’ennemi\nsous un torrent de flammes.
Il se nourrit du nectar et du pollen des fleurs.\nAyant la capacité de percevoir l’aura des\nchoses, il sait quelles fleurs vont bientôt éclore.
Il confectionne de petites boules de pollen\nde diverses natures, certaines lui servant de\nrepas, d’autres à attaquer l’ennemi.
Comme il s’attache facilement à son Dresseur,\non le conseille souvent aux débutants, bien qu’il\nait tendance à devenir plus rebelle avec l’âge.
Il fait tourner en bourrique ses ennemis à cause\nde sa vitesse. Outre ses crocs et ses griffes,\nil peut compter sur le roc acéré de sa crinière.
Quand il est dans le pétrin, ses yeux deviennent\nluisants. Ses semblables accourent alors et\nforment avec lui un banc de combat.
Les épines sur sa tête transpercent et\nempoisonnent l’ennemi. Ses dix tentacules\nse chargent ensuite du reste.
Il arpente le fond des océans du haut de ses\ndouze pattes, en laissant derrière lui une traînée\nde miettes de Corayon.
La boue qui lui colle aux pattes lui sert de\nsemelle antidérapante. Il peut ainsi courir\nà toute allure avec vigueur et assurance.
Une fois sèche, la boue qu’il crache reste solide\nmême sous le vent et la pluie. Elle était autrefois\ntrès utilisée dans les revêtements muraux.
Il lui arrive d’aller chercher sa nourriture sur\nla terre ferme. Sa bulle lui sert alors aussi bien\nà respirer qu’à protéger sa tête molle.
Il se bat en donnant des « coups de bulle ».\nLes plus petits Pokémon peuvent se retrouver\npiégés à l’intérieur de sa bulle et mourir noyés.
La journée, il passe son temps à flâner au soleil\net à faire la sieste. Le soir venu, il part à la\nrecherche d’un lieu plus sûr pour passer la nuit.
Préserver ses couleurs éclatantes requiert\nun travail titanesque. On trouve tout de même\ndes gens assez fous pour s’y atteler.
Il répand des spores luminescentes qui\nclignotent autour de lui. Quiconque aperçoit\nces lumières tombe dans un sommeil profond.
Il est risqué de s’aventurer la nuit dans un bois\npeuplé de Lampignon. Attirés par leur lumière\nenvoûtante, certains n’en sont jamais revenus.
Il consume ses fluides corporels pour générer\nun gaz toxique qui étourdit ses ennemis.\nIl ne lui reste alors qu’à les achever.
Curieusement, cette espèce ne compte que\ndes femelles. Ces dernières aiment s’entourer\nde nombreux admirateurs Tritox mâles.
Il est à croquer, sauf lorsqu’il s’énerve et frappe\nà tout va. Dans ce cas, laissez-le tranquille ou\nvous finirez à coup sûr dans le décor.
Sa force physique hors norme le rend assez\ndangereux. D’ailleurs, les zones qu’il habite sont\nsystématiquement interdites d’accès.
Une odeur terriblement appétissante émane\ndu corps des Croquine. Alléchés, les Bazoucan\nrappliquent et les gobent goulument.
Pour mieux se défendre, il a fait pousser sur\nson corps un calice assez solide pour résister\naux coups de bec des Pokémon oiseaux.
Spécialiste du coup de pied bien placé, ce\nPokémon prend un malin plaisir à savater\nses ennemis au sol en riant aux éclats.
Sa liane gluante diffuse des nutriments dans les\nfleurs qu’elle happe. Ces dernières dégagent\nalors un léger parfum.
Célébré pour son intelligence exceptionnelle,\nce Pokémon vous prendra de haut si vous\ndébutez. À réserver aux Dresseurs aguerris.
Ils se rassemblent par groupes de vingt. Dans\ncette formation très soudée, nul ne songerait\nune seule seconde à abandonner ses alliés.
De nature poltronne, il prend ses nombreuses\npattes à son cou au moindre danger et balaie\nle sol sur son passage.
Il fait miroiter ses énormes griffes acérées\navant d’attaquer. Elles sont assez puissantes\npour fendre en deux l’air comme la mer.
Ce Pokémon est né de la rancœur d’un voyageur\nmort dans l’indifférence, laquelle s’est incarnée\ndans un pâté de sable.
Il a possédé un humain pour que ce dernier\nle remodèle en château de sable, décuplant\nau passage ses pouvoirs de malédiction.
Il vit en bord de mer, ou en eaux peu profondes.\nSes organes peuvent sortir de son corps pour\nsaisir de la nourriture ou frapper l’ennemi.
Le lourd masque qu’il porte est un limiteur qui\nl’empêche d’exprimer toute l’étendue de\nsa puissance. Il recèle une force mystérieuse.
La confiance qu’il place en son Dresseur a\nréveillé ses pouvoirs. Il est à présent capable\nde changer de type à loisir durant le combat.
Il vivait dans la couche d’ozone, avant que\nsa carapace, devenue trop lourde, ne finisse\npar le faire chuter sur la terre ferme.
Il rejoint et quitte ce monde en dormant. Son\nexistence se déroule comme un rêve paisible.\nIl dort du sommeil du juste toute sa vie durant.
Sa carapace est très instable. Si on la heurte\npar mégarde, elle explose. Le creux sur\nson ventre est son point faible.
Les épines de ce Pokémon sont normalement\nbaissées, mais quand il s’énerve, elles se\ndressent afin de pourfendre ses agresseurs.
Sa véritable apparence est inconnue. Les\nchercheurs qui ont vu sous son déguisement\nsont littéralement morts de peur.
Lorsqu’il utilise l’appendice sur sa tête pour\nprojeter ses pouvoirs psychiques, il émet un\nbruit aussi irritant qu’un grincement de dents.
C’est une bonne pâte de nature, mais si par\nmalheur il s’énerve, il peut détruire tout ce qui\nl’entoure de son souffle puissant.
Avec un bon coup d’ancre bien senti, il peut\nmême assommer un Wailord. Son véritable corps\nest la partie composée de limon.
Il communique ses sentiments en frottant ses\nécailles. Les montagnes peuplées de Bébécaille\nbruissent d’un écho métallique.
Il se jette sur ses proies en poussant un terrible\ncri de guerre. Il les déchiquette ensuite avec\nses poings écaillés.
Quand il voit un ennemi, il cherche à l’intimider\nen faisant sonner les écailles de sa queue. Les\nplus faibles perdent contenance et s’enfuient.
Gardien de Mele-Mele, il est curieux de tout.\nIl a le pouvoir d’appeler les nuages orageux\npour stocker la foudre dans son corps.
Pokémon candide mais terriblement cruel,\nc’est le gardien d’Akala. Il puise son énergie\ndans le parfum entêtant des fleurs.
Il arrache de grands arbres et fait des moulinets\navec. Il a le pouvoir de rendre la végétation\nluxuriante pour ensuite se nourrir de cette force.
Il confond ses ennemis grâce au brouillard\net les pousse à s’en prendre à eux-mêmes.\nIl puise son énergie dans les courants marins.
Son corps est composé d’un gaz très volatile.\nIl croît lentement, en accumulant les poussières\natmosphériques au gré de ses déplacements.
On pourrait le croire mort car il ne bouge pas\ndu tout. Au toucher, il reste tiède. On le\nsurnomme « cocon céleste » depuis l’Antiquité.
Il viendrait d’un autre monde. Tout son corps\német une puissante lumière qui peut changer\nla nuit la plus noire en un jour radieux.
On suppose que c’est l’évolution de Cosmog\nlorsqu’il s’agit d’une femelle. Son troisième œil\napparaît quand il s’envole vers un autre monde.
L’une des mystérieuses Ultra-Chimères.\nOn l’aurait vue parasiter des gens en pleine\nrue, les rendant extrêmement violents.
Personne ne sait si cette Ultra-Chimère venue\nd’un autre monde montre ses muscles pour être\nadmirée ou pour intimider ceux qu’elle rencontre.
L’une des dangereuses Ultra-Chimères.\nOn l’aurait aperçue en train de courir à\nune vitesse prodigieuse.
L’une des mystérieuses Ultra-Chimères.\nOn l’aurait vue émettre une formidable quantité\nd’électricité autour d’elle.
Une Ultra-Chimère qui a traversé l’Ultra-Brèche.\nOn l’aurait aperçue parcourir le ciel à grande\nvitesse.
Une Ultra-Chimère venue de l’Ultra-Brèche.\nElle ne semble pas agressive, bien que son\ncorps tout entier soit une arme tranchante.
Une espèce d’Ultra-Chimère.\nOn l’aurait aperçue dévorant des montagnes\net des gratte-ciel.
Une créature endormie sous terre. On suppose\nqu’il s’agit d’une Ultra-Chimère et qu’elle serait\nvenue d’un autre monde, il y a bien longtemps.
Ce Pokémon a été créé de toutes pièces il y a\n500 ans. Il comprend ce qu’on lui dit, mais\nil n’est pas doué de parole.
Il dissimule son apparence aux autres en se\ntapissant dans l’ombre. Son existence pourrait\nse révéler n’être qu’une fable.







Avec ses incisives, il peut ronger les portes des\nmaisons pour s’y introduire. Ses moustaches\nvibrent pour détecter la nourriture à dérober.
Il rassemble des bandes de Rattata sous son\nautorité. Chaque bande a son territoire où les\nmembres se disputent la nourriture.

Ce Pikachu hors du commun ne se sépare\npas de la casquette de son Dresseur,\nqu’il considère comme son partenaire.
Ce Pikachu hors du commun ne se sépare\npas de la casquette de son Dresseur,\nqu’il considère comme son partenaire.
Ce Pikachu hors du commun ne se sépare\npas de la casquette de son Dresseur,\nqu’il considère comme son partenaire.
Ce Pikachu hors du commun ne se sépare\npas de la casquette de son Dresseur,\nqu’il considère comme son partenaire.
Ce Pikachu hors du commun ne se sépare\npas de la casquette de son Dresseur,\nqu’il considère comme son partenaire.
Ce Pikachu hors du commun ne se sépare\npas de la casquette de son Dresseur,\nqu’il considère comme son partenaire.
Cette évolution ne se produit qu’à Alola.\nLes scientifiques pensent que la nourriture\nen est la cause.
Il vit dans les montagnes enneigées. Sa carapace\nd’acier est très solide, mais elle est trop rigide\npour qu’il puisse entièrement se rouler en boule.
Cette espèce a fui une éruption volcanique\net s’est installée sur des pentes enneigées.\nElle fend la neige en projetant des flocons.
La température de son souffle descend à\n-50 °C. Les anciens d’Alola l’appellent encore\npar son ancien nom : « Ke’oke’o ».
Il fait de petites boules de glace avec sa\nfourrure et en canarde son adversaire.\nQuand il s’énerve, il peut le congeler sur place.
L’épi doré qui pousse sur sa tête est une\nmutation. Il communique avec ses congénères\nen oscillant doucement.
Sa chevelure d’or étincelante lui permet de\nprotéger son corps. On dit que ramasser\nses cheveux tombés au sol porte malheur.
Il ne s’agit pas d’un Pokémon natif d’Alola. Après\ny avoir été introduit par l’Homme, il est revenu à\nl’état sauvage. Il est intelligent et très fier.
Un Pokémon très populaire à Alola grâce à son\nvisage rond et son pelage plus doux que le\nplus raffiné des velours.
La Méga-Évolution a utilisé tout ce qui lui\nrestait de force pour accentuer ses pouvoirs\npsychiques. Il a même perdu du muscle.
Son corps est fait de pierre magnétique.\nDe la poussière métallique recouvre les parties\noù le magnétisme est le plus fort.
Ses pierres préférées sont les dravites.\nIngérées, elles se transforment en cristaux\net apparaissent à la surface de son corps.
Il projette des pierres chargées d’électricité.\nIl suffit qu’elles effleurent leur cible pour que\ncelle-ci perde connaissance.
Toute l’énergie de la Méga-Évolution a été\ndétournée au profit du Kokiyas de sa queue,\nqui n’a fait qu’une bouchée du Ramoloss.
Les Tadmorv ont été introduits pour régler le\nproblème des ordures à Alola. Personne ne\nsait pourquoi ils ont pris cette apparence.
Ses vives couleurs sont dues aux réactions\nchimiques produites continuellement par\nles ordures qu’il a ingérées.
Certains disent que le lien invisible qui relie\nEctoplasma à un être vivant ne se crée qu’avec\ncelui qu’il a choisi comme proie.
Le climat idéal d’Alola a permis à ce Pokémon\nde révéler sa véritable apparence. Les habitants\nn’en sont pas peu fiers.
L’os qu’il tient dans la main appartenait à sa\nmère. Les regrets de celle-ci se sont mués en\nflammes qui le protègent par-delà la mort.
C’est grâce à la fierté d’une mère qui voit son\nenfant grandir que Méga-Kangourex est si fort.
La Méga-Évolution le maintient excité en\npermanence. Il embroche ses ennemis sur\nses pinces avant de les déchirer en deux.
La Méga-Évolution a endommagé son cerveau.\nIl ne lui reste donc plus que l’instinct sauvage\nde tout réduire en cendres.
Une partie de son corps est devenue pierreuse.\nCertains scientifiques pensent qu’il s’agit là de\nla véritable apparence du Ptéra préhistorique.































Son énergie surpuissante déborde. Il lui est\ndifficile de combattre pendant de longues\npériodes.







La Méga-Évolution a fait grossir le joyau sur\nsa poitrine. Il peut maintenant renvoyer\nn’importe quelle attaque.




Les épines de sa tête sont des dents qui\nse sont transformées. Si elles s’abîment ou\nse brisent, elles repoussent comme neuves.


Morphéo prend cette apparence les jours\nensoleillés. Attention à ne pas le toucher dans\ncet état, car sa peau est très chaude.
Morphéo prend cette apparence les jours de\npluie. Si l’on presse son corps dans cet état, un\npeu d’eau s’en échappe, comme d’une éponge.
Morphéo prend cette apparence les jours de\nneige. Son corps est alors froid comme de la\nglace, à environ -5 °C.

Il projette une aura intimidante sur ses ennemis\nen agitant ses poils hérissés comme s’il\ns’agissait d’ailes.
Le surplus d’énergie de la Méga-Évolution s’est\ndéversé par sa bouche et a démis sa mâchoire.\nIl projette en continu un puissant blizzard.
Son aile tranchante comme une lame découpe\ntous ceux qui se dressent sur son chemin,\nsans toutefois ralentir son vol.
Il s’agit de la fusion d’un Métalosse, d’un Métang\net de deux Terhal.













Il mange le plancton marin. Plus les eaux qu’il\nhabite sont pures, plus sa couleur est vive.
Une équipe de scientifiques voyage à travers\nles océans pour trouver des Tritosor de couleurs\nencore inconnues.

Le soudain influx d’énergie a transformé\nles ailerons de ses bras en énormes faux\ntranchantes.
L’énergie de la Méga-Évolution s’est mélangée\nà son aura. Ensemble, elles ont coulé sur son\ncorps et y ont laissé des traces noires.


































































































Ses griffes acérées déchirent ses adversaires.\nIl ne peut pas conserver cette forme longtemps,\net se délite après un certain temps.
Ses griffes acérées déchirent ses adversaires.\nIl ne peut pas conserver cette forme longtemps,\net se délite après un certain temps.
La forme que Zygarde prend lorsqu’il rassemble\n50 % de ses Cellules. Il désintègre sans merci\ntout ennemi qui ose s’opposer à lui.
Sous cette apparence, Zygarde libère toute\nsa puissance pour soumettre quiconque ose\nmenacer l’écosystème.




Après avoir bu du Nectar Jaune, Plumeline\nengage une danse vive et joyeuse qui électrise\nle cœur de ses ennemis.
Il se relaxe en se déhanchant lentement. Cela\nlui permet d’accumuler de l’énergie psychique,\nqu’il déverse sur le premier ennemi qu’il trouve.
Après avoir bu du Nectar Mauve, Plumeline\nengage une élégante danse qui emporte\nses ennemis corps et âme vers l’autre monde.
Il est d’autant plus combatif qu’il affronte un\nadversaire puissant. Il déploie toutes ses forces\ndans la bataille et oublie son instinct de survie.
Les chétifs petits Froussardine joignent leurs\nforces pour devenir un démon des mers\nsurpuissant, redouté de tous.


Il est parvenu à détruire le masque qui le\nrestreignait. Il peut maintenant changer de\ntype en équipant des mémoires spécifiques.
Il est parvenu à détruire le masque qui le\nrestreignait. Il peut maintenant changer de\ntype en équipant des mémoires spécifiques.
Il est parvenu à détruire le masque qui le\nrestreignait. Il peut maintenant changer de\ntype en équipant des mémoires spécifiques.
Il est parvenu à détruire le masque qui le\nrestreignait. Il peut maintenant changer de\ntype en équipant des mémoires spécifiques.
Il est parvenu à détruire le masque qui le\nrestreignait. Il peut maintenant changer de\ntype en équipant des mémoires spécifiques.
Il est parvenu à détruire le masque qui le\nrestreignait. Il peut maintenant changer de\ntype en équipant des mémoires spécifiques.
Il est parvenu à détruire le masque qui le\nrestreignait. Il peut maintenant changer de\ntype en équipant des mémoires spécifiques.
Il est parvenu à détruire le masque qui le\nrestreignait. Il peut maintenant changer de\ntype en équipant des mémoires spécifiques.
Il est parvenu à détruire le masque qui le\nrestreignait. Il peut maintenant changer de\ntype en équipant des mémoires spécifiques.
Il est parvenu à détruire le masque qui le\nrestreignait. Il peut maintenant changer de\ntype en équipant des mémoires spécifiques.
Il est parvenu à détruire le masque qui le\nrestreignait. Il peut maintenant changer de\ntype en équipant des mémoires spécifiques.
Il est parvenu à détruire le masque qui le\nrestreignait. Il peut maintenant changer de\ntype en équipant des mémoires spécifiques.
Il est parvenu à détruire le masque qui le\nrestreignait. Il peut maintenant changer de\ntype en équipant des mémoires spécifiques.
Il est parvenu à détruire le masque qui le\nrestreignait. Il peut maintenant changer de\ntype en équipant des mémoires spécifiques.
Il est parvenu à détruire le masque qui le\nrestreignait. Il peut maintenant changer de\ntype en équipant des mémoires spécifiques.
Il est parvenu à détruire le masque qui le\nrestreignait. Il peut maintenant changer de\ntype en équipant des mémoires spécifiques.
Il est parvenu à détruire le masque qui le\nrestreignait. Il peut maintenant changer de\ntype en équipant des mémoires spécifiques.






Il mange la poussière flottant dans l’atmosphère.\nLa couleur de son noyau change en fonction de\nla composition de la poussière ingérée.
Il mange la poussière flottant dans l’atmosphère.\nLa couleur de son noyau change en fonction de\nla composition de la poussière ingérée.
Il mange la poussière flottant dans l’atmosphère.\nLa couleur de son noyau change en fonction de\nla composition de la poussière ingérée.
Il mange la poussière flottant dans l’atmosphère.\nLa couleur de son noyau change en fonction de\nla composition de la poussière ingérée.
Il mange la poussière flottant dans l’atmosphère.\nLa couleur de son noyau change en fonction de\nla composition de la poussière ingérée.
Il mange la poussière flottant dans l’atmosphère.\nLa couleur de son noyau change en fonction de\nla composition de la poussière ingérée.
Il mange la poussière flottant dans l’atmosphère.\nLa couleur de son noyau change en fonction de\nla composition de la poussière ingérée.
Tous ces efforts pour se déguiser réduits à\nnéant ! Il n’a probablement pas eu mal,\nmais il doit être bien triste.



Il s’agit de Magearna tel qu’il était il y a\n500 ans, lorsqu’il fut offert à la fille du roi.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 61
~~~~~~~~~~~~~~~










Son corps est mou et sans force.\nLa nature semble l’avoir destiné à servir\nde proie aux autres Pokémon.
Sa carapace est très solide et résiste sans\npeine aux assauts des Picassaut. Si elle bascule,\npar contre, son contenu s’éparpille au sol.
Il raffole du nectar des plus jolies fleurs.\nDans les prairies, les luttes territoriales\nl’opposant à Bombydou sont impitoyables.






Prenez garde à ce Pokémon très répandu :\nses puissantes incisives sont si acérées\nqu’elles peuvent couper des troncs d’arbre.
Il se sert de ses moustaches pour garder\nl’équilibre. Que le Rattatac soit apprivoisé\nou non, ne le touchez pas ou il vous mordrait !
Ses courtes ailes ne lui permettent pas de\nvoler sur de longues distances. Il quadrille\nson territoire pour picorer les Pokémon Insecte.
À Alola, il se repaît de Pokémon poissons.\nOn le voit souvent voler en cercle au-dessus\ndes flots en quête de nourriture.
Il aime tout particulièrement les œufs des\nPokémon oiseaux. Comme il les avale d’un coup,\nil lui arrive de s’étouffer et de s’évanouir.
Il intimide sa proie grâce au motif situé sur\nle devant de son capuchon, puis l’enserre\njusqu’à ce que son cœur cesse de battre.
Quand il dort, il génère de l’électricité dans les\npoches de ses joues. S’il manque de sommeil,\nil ne peut plus émettre qu’un faible courant.
Ce Pokémon est très rare, car la plupart\ndes Dresseurs lui préfèrent Pikachu.
Lorsque sa peau est saturée d’humidité,\nil se dirige vers un volcan et se sèche\nà la chaleur du magma.
Ses grosses griffes lui permettent de grimper\naux arbres sans peine. Il n’est pas rare de voir\nun Sablaireau endormi dans les frondaisons.






Quand ses ailes absorbent la lumière de la lune,\nelles brillent légèrement et le font léviter pour\nlui permettre de danser dans les airs.
Selon certains scientifiques, c’est parce qu’il\na le mal du pays qu’il fixe le ciel les soirs de\npleine lune.
Il attrape ses proies en manipulant des boules\nde feu. Élevé depuis son plus jeune âge, il se\nrévélera aussi affectueux qu’un Pokémon Chiot.
Un Pokémon extrêmement intelligent qui crache\ndes flammes vacillantes pour hypnotiser\net capturer ses proies.
Les airs qu’il chante varient selon la région\noù il habite. Certains chants s’apparentent\nà des hurlements.
Lorsqu’il se fâche, il se gonfle d’air et peut\natteindre jusqu’à vingt fois son volume normal.
Sa peau est si fine que la lumière du soleil\nlui cause des brûlures. Lorsqu’il fait froid, ses\ncongénères et lui se serrent pour se réchauffer.
Ce Pokémon peut absorber jusqu’à 300 ml\nde sang d’un coup. Victime de sa gourmandise,\nil en devient parfois trop lourd pour voler.



Les champignons, appelés tochukaso,\ncontrôlent l’insecte contre sa volonté.
Des remèdes traditionnels sont préparés avec\nses spores empoisonnées, mais ceux produits\nà Alola seraient de moindre qualité.


Pour encourager les Taupiqueur à labourer leurs\nchamps, les agriculteurs les bordent d’arbres\nappréciés de ces Pokémon.
D’apparence lisse, ses têtes sont\nincroyablement dures. Il creuse la terre\nà coups de crâne répétés.
Il raffole des pièces de monnaie. Il suffit de lui\nen donner une pour acheter son affection, mais\nvu son caractère, cela ne dure jamais longtemps.
Un Pokémon prisé des classes aisées.\nIl est néanmoins la cible des voleurs convoitant\nla gemme qui orne son front.
Des scientifiques ont découvert que lorsqu’il\nsouffre de migraines, ses neurones fonctionnent\ndix fois plus vite qu’en temps normal.
Ce professionnel de la natation dispose d’une\nlongue queue souple qui lui permet de nager\nsans interruption pendant deux jours.
Il suffit qu’un Férosinge s’énerve pour que\nses congénères en fassent de même, aussi\nleurs groupes ne connaissent-ils jamais la paix.
Les vaisseaux sanguins de son cerveau étant\nplus résistants que ceux d’autres Pokémon,\nil peut rester en état de colère perpétuelle.
Cela fait des siècles qu’il vit avec les humains.\nDes ossements de Caninos ont été retrouvés\nsur des sites datant de l’âge de pierre.
Tant de mythes circulent sur son compte\nqu’il est parfois qualifié de légendaire, alors\nqu’en réalité, il est on ne peut plus commun.
L’orientation de sa spirale diffère légèrement\nselon les régions. Les fans de ces Pokémon\npeuvent les différencier au premier coup d’œil.
Son état de santé se dégrade à mesure que\nsa peau s’assèche, aussi faut-il veiller à ce\nqu’il soit toujours bien hydraté.
Son impressionnante musculature a été sculptée\npar sa nage vigoureuse. Un direct du droit lui\nsuffit à réduire un gros rocher en miettes.
Il lit les pensées de ses adversaires et se\ntéléporte au loin avant d’être en danger. Pour\nl’attraper, il faut faire le vide dans son esprit.
Son esprit est doté d’impressionnantes\nfacultés, mais elles sont diminuées de moitié\ns’il n’a pas de cuiller d’argent.
S’il a pleinement confiance en quelqu’un, il lui\noffre une cuiller en gage d’amitié. Tout ce que\nl’on mange avec cette cuiller a un goût délicieux.
Il aime les aliments très nutritifs. Il les choisit\ninstinctivement pour développer sa musculature\naussi efficacement que possible.
C’est un modèle très en vogue chez les\nsculpteurs. De nombreux artistes ne jurent\nque par sa musculature parfaite.
Ses quatre bras lui permettent d’attaquer et\nde se défendre en même temps. Il maîtriserait\ntous les arts martiaux existants.



Son corps est composé à 99 % d’eau. Le 1 %\nrestant est occupé par l’organe qui sécrète\nles toxines.
Il communique avec ses congénères en faisant\nbriller ses globes rouges. Il les fait clignoter\ns’il veut leur envoyer un avertissement.
Il grimpe les côtes escarpées à mains nues.\nC’est en le voyant à l’œuvre que des humains\nse sont mis à l’escalade de bloc.
Il se déplace en se laissant rouler le long des\nfalaises. Si par malheur il finit dans une rivière,\nil se fait exploser en dernier recours.
Il est capable de faire exploser une partie de\nson corps. Le souffle lui permet de se projeter\nà toute vitesse vers les sommets.


Les queues de Ramoloss parfois retrouvées\ndans la nature étaient un ingrédient de cuisine\nparticulièrement prisé.
Un Kokiyas avide s’est accroché à sa queue\npour en sucer le jus sucré et s’est transformé\npour prendre une forme en spirale.
De nos jours, les câbles électriques sont\nenterrés, aussi les Magnéti attaquent-ils\nde plus en plus les centrales électriques.
Quand de gros nuages de pluie s’amoncellent\ndans le ciel, les Magnéton se rassemblent\nsur les hauteurs pour attendre la foudre.



Sa couche de gras lui permet d’être à l’aise\ndans les eaux les plus froides. Il a par contre\nplus de mal à supporter les mers chaudes.
Après manger, il s’étale de tout son long sur\nles plages de sable fin. Le soleil le réchauffe\net facilite sa digestion.
Les usines ne rejetant désormais plus de\ndéchets toxiques, il n’a plus rien à se mettre\nsous la dent et se voit menacé d’extinction.
Comme il répand des microbes, on lui a\nbeaucoup fait la chasse. La population de\nGrotadmorv a diminué de manière drastique.
Sa langue dépasse même quand sa coquille est\nfermée. Si on tire fort dessus, cette dernière\ns’ouvre sous l’effet de la surprise.
Il raffole tant des queues de Ramoloss qu’il\nlui arrive de ramper jusqu’à la terre ferme\npour rechercher son péché mignon.
Il est composé à 95 % de gaz toxiques. Les 5 %\nrestants ? Aux dires de certains, il s’agirait d’un\nmélange de gaz toxiques et d’âmes damnées.
Évitez les balades nocturnes en solitaire en cas\nde vague à l’âme : si Spectrum vous attrape,\nvous ne pourrez plus rentrer chez vous !
Même chez soi, on n’est pas à l’abri.\nEctoplasma attend, tapi dans un recoin sombre,\npour mieux bondir sur ses proies...

Il regarde ses proies dormir et avale leurs rêves.\nLes cauchemars ayant un petit goût aigrelet,\nil a tendance à les bouder.
Certains Hypnomade travaillent comme\nassistants dans les cliniques visant à guérir\nles patients de leurs insomnies.




Bien qu’ils fassent la même taille, les Noeunoeuf\nd’Alola sont plus lourds que ceux des autres\nrégions, car leur intérieur est bien plus dense.
Ses trois têtes pensent indépendamment.\nSi elles ne se mettent pas d’accord sur le\nchemin à emprunter, Noadkoko fait du surplace.
Comme il porte le crâne de sa mère sur sa tête,\nnul ne connaît son vrai visage. Une seule chose\nest sûre : il ne cesse de pleurer.
Il joue des percussions avec son os afin de\ncommuniquer avec ses congénères. Il existe\nune cinquantaine de mélodies différentes.


Il nettoie les saletés d’un coup de langue,\nmais vu l’odeur nauséabonde qui s’en dégage,\nce n’est probablement pas très efficace.




Pendant longtemps, ce Pokémon a été chassé\nà outrance pour ses œufs, ce qui explique\nsa population fort réduite.

Ne vous approchez surtout pas d’un bébé\nKangourex sorti de sa poche pour jouer !\nSa mère le surveille sûrement d’un peu plus loin.


La beauté de ses nageoires, qu’il agite telle\nune robe de bal, lui a valu le surnom de\n« princesse des eaux ».
Les mâles dansent devant les femelles pour\ns’attirer leurs faveurs ; les plus talentueux\ngagneront leur admiration.
Étant capable de se régénérer en une demi-\njournée seulement, il ne craint aucune blessure.
Ce Pokémon fait tourner son corps géométrique\npour se déplacer dans l’eau. Il semblerait qu’il\némette continuellement des ondes mystérieuses.
Grâce à ses talents de mime, il est capable de\nfaire apparaître de vrais murs. Applaudissez-le,\nau risque de recevoir une ou deux Torgnoles !
Sa vitesse incroyable lui permet de trancher\nl’air. Il jouit d’une grande popularité à Alola,\noù il est surnommé « le ninja ».
Ses étranges cris s’apparentent à des mots.\nCertains musiciens lui composent des chansons\npour qu’il les interprète.
On l’accuse d’être à l’origine des coupures\nde courant, mais c’est souvent une excuse pour\ncouvrir les bévues du personnel des centrales.
Plus il fait chaud, mieux il se porte. On dit\nd’ailleurs que le Magmar d’Alola est plus robuste\nque ses cousins habitant d’autres contrées.
Ce Pokémon a beau être robuste, il supporte\nmal le froid. La nuit, il s’enfouit donc sous un tas\nde feuilles pour dormir au chaud.
La douceur du climat local explique sans doute\npourquoi les Tauros d’Alola sont plus paisibles\nque leurs congénères d’outre-mer.
Sa survie ne dépendant pas de la salubrité\ndes eaux dans lesquelles il nage, on rencontre\nce Pokémon aux quatre coins du monde.
L’énergie libérée au moment de son évolution\na fortement stimulé ses cellules cérébrales\net causé son tempérament pour le moins violent.
Cette espèce protégée a tellement proliféré que\nles Pokémon poissons se font apparemment\nplus rares dans les eaux peuplées de Lokhlass.
Il prend la forme de ce qu’il voit. Lorsqu’il n’a\npas de modèle sous les yeux, il doit se fier à sa\nmémoire et le résultat laisse parfois à désirer.
L’ADN d’Évoli est sujet aux influences de\nson environnement. Sa tête finit même par\nressembler à celle de son Dresseur.
Il perçoit l’humidité ambiante grâce aux ailerons\nde sa tête. S’ils frémissent, c’est qu’il pleuvra\nd’ici quelques heures.
Il projette ses poils hérissés comme si c’étaient\ndes aiguilles, avant d’achever ses ennemis ainsi\naffaiblis avec des décharges de 10 000 volts.
Lorsqu’il est agité, sa poche de feu interne\ns’enflamme, et sa température corporelle peut\nalors monter jusqu’à 900 °C.
Il a été conçu il y a vingt ans par des\nchercheurs qui rêvaient de conquérir l’espace.\nCe rêve n’est toujours pas devenu réalité.
Un Pokémon recréé à partir d’un fossile antique.\nCes Nautiles se trouvent en des endroits jadis\nrecouverts par les flots.
Il immobilise ses proies avec ses tentacules\net leur inflige le coup de grâce à l’aide de\nses crocs aiguisés.
Ce Pokémon, doté d’une solide carapace\nprotectrice, a totalement disparu de la surface\nde la terre, sauf dans une région particulière.
Capable d’atteindre une vitesse de 29 nœuds,\nil se rue sur ses proies pour les transpercer\nde ses lames.
L’air suffisant qu’il affichait lorsqu’il volait dans\nles cieux s’effaçait vite une fois sur terre, où il\nétait faible et peinait à se mouvoir rapidement.
La seule chose qui l’intéresse, c’est manger.\nIl ne se réveille même pas si quelqu’un grimpe\nsur son ventre pendant qu’il fait une sieste.



Il grandit en muant quasiment tous les jours.\nSa peau est toute douce après la mue.
Voir ce Pokémon serpenter dans le ciel\nau réveillon présage d’une bonne santé\npour la nouvelle année.
De nombreux témoignages racontent que ce\nPokémon, de nature bienveillante, aurait sauvé\ndes humains et des Pokémon de la noyade.













Il hulule toujours à la même heure. Il était\nautrefois vénéré comme le messager du dieu\ndu temps.
Quand il est soucieux, il tourne la tête à 180\ndegrés. Il ne faut alors surtout pas le déranger,\nsous peine de recevoir un coup de bec.
Extrêmement timide, ce Pokémon défend le nid\nqu’il partage avec ses congénères en utilisant\nProtection.
Il vole dans le ciel nocturne en répandant une\npoudre scintillante. Si elle vous touche, quelque\nchose de positif devrait bientôt vous arriver.
Le poison contenu dans les mandibules de\nce Pokémon n’est pas très violent, mais il suffit\nà immobiliser les proies piégées dans sa toile.
Il capture ses proies en projetant un fil qu’il\nsécrète. À la nuit tombée, il quitte sa toile\net part chasser activement.
Il se nourrit du sang frais d’humains et de\nPokémon. S’il en manque ne serait-ce qu’un\ninstant, il s’affaiblit et ne peut plus voler.
Les Loupio marquent les limites de leur territoire\nen faisant clignoter leurs antennes.
Ce Pokémon des abysses immobilise ses proies\nen les aveuglant grâce à la lumière de son\nantenne, puis les gobe toutes crues.
Les poches de ses joues renferment de\nl’électricité. Lorsqu’elles sont chargées, il a\ntellement d’énergie qu’il ne pense qu’à jouer.
Il serait parvenu jusqu’à nous en chevauchant\nune étoile filante. On le trouve dans les endroits\noù des météorites sont tombées.
Si on le laissait faire, il passerait son temps\nà chanter. Il vaut donc mieux l’en empêcher\npour préserver sa petite gorge.


Son regard fixe semble dévisager les gens.\nIl s’enfuit en sautillant à la moindre tentative\nd’approche.
Bien qu’il puisse voir l’avenir, il n’a aucune\nintention de le changer. Cela expliquerait\npourquoi il reste immobile.
Il a beau être mignon, sa laine génère de\nl’électricité quand on la frotte. Tentez de le\ncaresser, et il vous mettra vite au courant !
Il accumule de l’électricité dans sa toison\nduveteuse. Il en a tellement stocké qu’il en\na perdu sa laine par endroits.
Sa queue brille d’une lumière éclatante.\nDepuis des temps très anciens, il est vénéré\ncomme le guide des marins.



La souplesse et la robustesse de ses bras sont\nle fruit d’un entraînement long et rigoureux\nqui consiste en une immobilité prolongée.
La longueur et la beauté du cheveu bouclé qui\norne la tête de Tarpaud influencent directement\nle nombre de Ptitard et de Têtarte lui obéissant.



Il guette ses proies depuis la cime des arbres.\nQuand il aperçoit un Croquine, son mets préféré,\nil se jette dessus.





Le joyau sur son front accumulant de la force\npsychique lorsqu’il est exposé à la lumière\ndu soleil, il préfère les combats de jour.
Il se cache dans la pénombre pour chasser.\nLes anneaux sur son corps brillent d’une aura\nlugubre quand il passe à l’attaque.
Il cherche des objets brillants pour son chef.\nSa réputation d’oiseau de mauvais augure lui\nvaut la haine de nombreuses personnes.
On l’appelle « le Grand Sage des mers ».\nSes fréquents concours d’intelligence avec\nGouroutan se terminent souvent par une égalité.
Il adore faire peur aux humains en imitant\nleurs pleurs, et n’apprécie guère ceux qui\nne se laissent pas intimider.



Il grandit en utilisant sa salive pour coller\nl’écorce des arbres sur son corps. Un Pomdepik\nâgé peut prendre des proportions démesurées.
On ne peut voir l’intérieur de sa carapace que\nlorsqu’il engloutit sa nourriture, mais il est si\nrapide que personne n’a encore jamais réussi.
Quand il aperçoit la silhouette d’un humain,\nil s’enfuit en creusant un trou avec sa queue.\nQuiconque en voit un peut s’estimer chanceux !


Malgré les apparences, c’est un grand timide\nqui fait souvent l’objet de railleries quand il se\ntrouve au milieu d’un groupe de Pokémon Chiot.
Les jeunes gens en sont fous, mais sa timidité\net sa grande délicatesse en font un piètre\nPokémon de garde.

Il utilise ses énormes pinces dures comme\nde l’acier pour réduire en miettes ceux\nqu’il identifie comme des ennemis.

Il parcourt les forêts à la recherche de miel.\nIl est très fier de sa force colossale, mais sa\ncapacité à voler laisse quelque peu à désirer.
Ce chasseur nocturne profite de l’obscurité\npour s’attaquer aux Sabelette, mais il se casse\nparfois les griffes sur leur peau très dure.






À cause de la prolifération de Vorastérie,\nson prédateur naturel, le Corayon d’Alola\na souvent les cornes courtes.
Surnommé « le tireur d’élite de la mer », il est\ncapable de toucher à coup sûr une cible située\nà 100 m de distance grâce à son Pistolet à O.
Il dort dans les cavités rocheuses.\nL’encre noire qu’il projette sert aussi\nd’ingrédient de cuisine.
Il transporte toute sa nourriture dans sa queue.\nLe Cadoizo qui a la plus grande devient le chef\nde la volée.
Nombreux sont les surfeurs qui ont trouvé leur\nvocation après être tombés sous le charme\nde la nage majestueuse d’un Démanta.
Il peut paraître lourd, avec son armure d’acier,\nmais il est en fait capable de voler à une vitesse\nde 300 km/h.
Si ses congénères et lui poussent de sinistres\nhurlements avant l’aube, c’est pour signaler\nleur présence à tout le monde.
Ceux qui le craignaient jadis lui ont donné le\nsurnom de « messager de la Faucheuse » à\ncause de son hurlement sinistre si particulier.



Bien qu’il puisse survivre dans l’espace, il peine\nmalheureusement à se mouvoir en apesanteur.

Il se sert du liquide qui sort de sa queue pour\ndessiner sa marque. Ses fans s’arrachent ses\nplus beaux tracés à prix d’or.


Ses lèvres sont des détecteurs hypersensibles.\nIl les enduit de sève tous les jours pour les\ngarder hydratées et éviter les gerçures.
Lorsqu’il est chargé à bloc, ses cornes émettent\nune lueur bleuâtre. Attention à ne pas les\ntoucher ou vous risquez l’électrocution !
Sa température corporelle est d’environ 600 °C.\nS’il tombe dans une mare, celle-ci s’évapore\net il n’en reste plus rien.
Son lait est délicieux et très nutritif, mais il ne\nfaut pas en abuser pour éviter d’éventuels\npetits problèmes de digestion.
Ce Pokémon déborde de compassion.\nOn raconte que seuls les Leveinard ayant ouvert\nleur cœur à leur Dresseur peuvent évoluer.



Il se nourrit des nutriments présents dans le\nsol. Il lui faut dévorer l’équivalent d’une petite\nmontagne pour se changer en chrysalide.
Cette chrysalide est très dangereuse.\nÀ l’intérieur de cette carapace solide comme\nle roc, son nouveau corps se développe.
Aucun obstacle n’arrête ce Pokémon lorsqu’il\nse déplace : les montagnes, il les démolit ;\nles maisons, il les anéantit.





























Il fait son nid sur les falaises du littoral\net survole la mer en cercle à la recherche\nde son mets favori : les petits Froussardine.
Il pêche les Froussardine à l’aide de son large\nbec et les avale d’un trait. Il peut en ingurgiter\njusqu’à trente d’un coup.



Il vit dans les lacs ou les marais où prospèrent\nles plantes hydrophiles. Il se dispute souvent\nproies et territoire avec son voisin, Araqua.
Ses antennes en forme d’ailes absorbent\nfacilement l’humidité. Par temps de pluie,\nil attend patiemment au creux d’un arbre.











Il existerait un plat mijoté traditionnel que\nles Dresseurs cuisinent pour rendre leur\nMakuhita encore plus fort.
Les Hariyama les plus forts ne sont pas\nforcément les plus grands. Les petits gabarits\naussi ont plus d’un tour dans leur sac.

Grâce à sa force magnétique, il peut chasser\nses proies sans se déplacer, mais il attire\nparfois ses pires ennemis.


Les éléments présents dans les gemmes qu’il\nmange remontent à la surface de son corps,\nformant des motifs d’une infinie variété.
Il possède deux bouches. Celle au sommet de sa\ntête ne percevant pas les saveurs, il s’en sert\npour manger les aliments qui lui déplaisent.





Il est très fier de sa vitesse et peut envelopper\nson corps d’électricité statique en frottant\nses longs poils.
Il diffuse de l’électricité dans ses membres pour\naugmenter sa vitesse. C’est également ainsi\nqu’il apaise ses douleurs musculaires.







Grâce à sa mâchoire d’acier et ses dents\nacérées, il déchiquette sans peine les canots.\nBargantua et lui se disputent le menu fretin.
Ce Pokémon extrêmement sensible à l’odeur\ndu sang se déplace en évacuant par son orifice\npostérieur l’eau de mer qu’il avale.
On raconte que ce Pokémon habitait jadis\nsur terre. En de rares occasions, on peut en\nvoir se regrouper sur les plages.
Si un petit Wailmer vient à se faire attaquer par\nun Sharpedo ou un Sinistrail, les Wailord du banc\nse regroupent autour de lui pour le protéger.


Il tire son énergie du charbon qu’il fait brûler.\nUne fois qu’il a tout consommé, il ne peut plus\nbouger.


Chaque Spinda possède un pelage unique.\nCe Pokémon esquive les attaques de son\nadversaire grâce à d’imprévisibles oscillations.
Pour attraper ses proies, il bâtit un nid piégé\net attend patiemment. Lorsque la nuit tombe,\nil s’enfouit dans le sable pour dormir.
Il émet de puissantes ondes sonores en battant\ndes ailes, aussi est-il recommandé à son\nDresseur de se protéger les tympans.
Il n’est pas rare que des gens se perdent dans\nle désert après avoir succombé au charme\ndu son mélodieux qu’il émet avec ses ailes.








Ses barbillons sont des organes sensoriels :\nils peuvent détecter le goût et les odeurs,\ncomme le font la langue et le nez des humains.
Sa vision n’étant pas très bonne, il utilise ses\nbarbillons pour capter les vibrations de l’eau\net repérer ses proies.
Il peut s’adapter à n’importe quel environnement.\nBarpau et lui sont d’ailleurs les seuls Pokémon\nà vivre dans l’eau des égouts !
Ses pinces tombent facilement, mais sa chair\nest poisseuse et dégoûtante, contrairement\nà celle de Crabagarre et de Flingouste.
Quand il aperçoit des congénères, il les rejoint\nen émettant des sons stridents. On en a trouvé\nbeaucoup dans de très vieux cimetières.
Il aurait été fabriqué par une civilisation\nancienne, sur le modèle d’un objet mystérieux\ntombé du ciel. Ses bras peuvent tirer des lasers.
Il s’accroche aux rochers grâce à ses ventouses\npuissantes. Une fois fixé, aucun courant marin,\naussi violent soit-il, ne peut l’en déloger.
Ce carnivore des mers antiques attrape sa proie\nà l’aide de ses huit tentacules, puis la dissout\navec ses sucs digestifs.
Ce Pokémon Insecte préhistorique nageait\napparemment à une vitesse surprenante\ngrâce à ses huit « ailes ».
Considéré comme l’un des ancêtres des\nPokémon Insecte, il avait quitté la mer pour\ns’installer sur la terre ferme.
En raison de sa laideur, la plupart des gens\ndétournent le regard quand ils le croisent.\nIl a cependant des fans qui le collectionnent.
Le simple fait d’apercevoir cet habitant du fond\ndes grands lacs permettrait de purifier son\ncœur des troubles qui l’habitent.
Il n’y a pas que son apparence qui change en\nfonction de la météo : son tempérament aussi !\nPlus il y a de vent, plus il se montre agressif.
Sa couleur change quand il se cache, mais varie\naussi selon son humeur et son état de santé :\nplus il est en forme, plus sa couleur est vive.
Il existe un proverbe ancien qui dit :\n« Fuis la demeure où les Polichombr se\nrassemblent en nombre à la pénombre. »
Il est né de la rancune qu’il a ressentie quand\nil a été abandonné. Il redevient apparemment\nune poupée si l’on en prend grand soin.


Dans les régions où il fait chaud, on trouve des\nfermes dédiées à l’élevage de ce Pokémon, très\napprécié pour les fruits poussant sur son cou.

Les anciens le détestent et le nomment « le\nPokémon Désastre », mais d’autres l’apprécient\npour son aptitude à prédire les catastrophes.

Il semblerait que toute personne aisée ayant\ngrandi dans les régions enneigées se rappelle\navoir joué avec un Stalgamin étant enfant.
Il gèle les particules d’eau présentes dans l’air\npour se couvrir d’une carapace de glace et ainsi\npallier la fragilité de son corps.



La perle de Coquiperl est tellement précieuse\nqu’elle peut valoir plus de dix fois la valeur\nde celle de Kokiyas.
Il habite dans les profondeurs de l’océan.\nUn Serpang trouvé sur la plage serait\nun mauvais présage.
Il se nourrit en aspirant les fluides corporels\nde ses proies. Le reste tombe au fond de la mer,\nnourrissant ainsi d’autres Pokémon.
On raconte que s’il n’a pas changé d’apparence\nen 100 millions d’années, c’est parce qu’il\na atteint le stade de forme de vie parfaite.
Il vit dans les récifs coralliens des mers\nchaudes, et aime particulièrement dormir\nentre les cornes des Corayon.
Selon certaines théories, il donne des coups\nde tête pour stimuler les cellules qui lui\npermettent d’évoluer.
Il habite au fond des grottes et, bien à l’abri\nau creux de sa solide carapace, il rêve du jour\noù il pourra enfin s’envoler dans les cieux.
Après avoir prié jour et nuit de tout son cœur,\nson souhait a enfin été exaucé : ses cellules\nont muté pour donner naissance à des ailes !
Quand on l’énerve, il entre dans une colère noire\net déchaîne un puissant champ magnétique\nqui peut endommager les machines alentour.
Il parcourt le ciel à toute allure à la recherche\nd’une proie. Quand il en trouve une, il l’attrape\navec ses griffes acérées et ne la lâche plus.
Implacable, il analyse son ennemi encore\nplus précisément qu’un superordinateur et\nle pousse dans ses derniers retranchements.































Son crâne extrêmement solide est sa principale\ncaractéristique. Il s’en servait pour faire tomber\ndes arbres les Baies dont il se nourrissait.
Pokémon préhistorique célèbre pour ses coups\nde tête puissants et son petit cerveau, son\nextinction serait due à son extrême bêtise.
On retrouve des fossiles de Dinoclier dans\nles couches sédimentaires préhistoriques, mais\nseule sa tête a résisté à l’épreuve du temps.
Un Pokémon éteint depuis environ 100 millions\nd’années. Sa tête incroyablement solide était\nplus dure que l’acier.










Il sécrète un liquide mauve lorsqu’il se sent\nen danger. Il s’agirait d’un phénomène similaire\naux sueurs froides.
Il change de forme et de couleur selon son\nhabitat et son alimentation. On le trouve\nsouvent sur les plages à la faible houle.
Il utilise toujours ses deux queues pour faire\nla moindre tâche. Il s’en sert aussi pour enlacer\nles gens qu’il affectionne tout particulièrement.
Né d’une agglomération d’âmes errantes,\nil entraîne les enfants par la main pour s’en\nfaire des amis.
Son gaz est essentiellement composé d’âmes. Si\npar malheur son corps se dégonfle, on dit qu’il\nentraîne humains et Pokémon dans sa chute.
S’il a toujours une oreille repliée, c’est pour être\nà même de contre-attaquer dès qu’un ennemi\ntente de s’en prendre à lui.
Il est très vigilant et n’aime pas vraiment\nse battre, mais gare aux coups de patte\ndévastateurs qu’il peut décocher !
Il susurre des malédictions pour tourmenter\nses ennemis et leur infliger de terribles\nmigraines ou des hallucinations terrifiantes.
Ses sous-fifres font le sale boulot pour lui.\nIl n’intervient en combat que pour donner\nle coup de grâce à son ennemi.







Absorber trop d’humidité peut mettre sa vie\nen danger, c’est pourquoi il « sue » tout excès\nde liquide par les yeux.
Quand un adversaire reste bouche bée face\nà ses talents de mime, il est tellement content\nqu’il en oublie de continuer sa performance.
Dès qu’il repère un objet rond et blanc, il le\nrange dans sa poche ventrale. Il en ramasse\nparfois tellement qu’il ne peut plus bouger.


Il vient d’un endroit où il fait bien plus chaud\nque dans la région d’Alola. La facture de\nchauffage est donc élevée quand on vit avec lui.
Il mue régulièrement au cours de sa croissance.\nLes écailles ainsi tombées peuvent être pilées\npour préparer des remèdes traditionnels.
En plus de maximiser son aérodynamisme,\nses écailles lisses et pointues ont l’avantage\nde blesser ses ennemis quand ils l’attaquent.
Dès qu’il voit quelque chose de comestible,\nil le ramasse et l’avale tout de go. Son estomac\nlui permet de digérer même la nourriture avariée.
Il se sert d’auras pour communiquer avec\nles siens. Ses ennemis ne peuvent pas espionner\nses conversations, car il n’émet aucun son.
Grâce à ses auras, il peut détecter toutes les\némotions de son adversaire, même celles qu’il\npréférerait ignorer et qui lui causent du stress.







Il attire ses proies avec ses nageoires caudales\nlumineuses. Il passe la journée à la surface\net se retire dans les abysses la nuit venue.
Il se déplace en rampant dans les profondeurs\nde l’océan. Ses nageoires brillent telles des\nétoiles dans le ciel nocturne.
Il s’approche souvent des bateaux pour\nsympathiser avec les humains. Le motif\nqui orne son dos varie selon son habitat.


Il est devenu assez sournois pour ne plus avoir\nà se battre pour ses proies. Quiconque entre\nen contact avec ses griffes souffrira de gelures.
De nombreuses personnes pensent encore qu’il\ns’agit d’un Pokémon venu de l’espace. Il émet\nun champ magnétique extrêmement puissant.
Il est bien plus adroit avec sa langue qu’avec\nses autres membres, au point qu’elle peut même\nlui servir à ramasser un grain de riz minuscule.


Il suffit d’un seul Élekable pour alimenter tous\nles bâtiments d’une métropole pendant un an.
Il peut terrasser ses ennemis d’une seule boule\nde feu. Il évite toutefois de s’en servir pour\nchasser, car sa proie finirait carbonisée.


Il vit dans le calme des forêts profondes\ntraversées par de jolis ruisseaux, où il se\nnourrit de lumière et d’eau fraîche.
Il gèle les particules d’eau qui l’entourent\npour former de petits cristaux de glace,\nqu’il utilise ensuite pour lapider ses proies.


Le logiciel qu’on lui a implanté était de toute\névidence défaillant. Il s’agit sans doute d’une\nexpérience ratée, vu son étrange comportement.

Il utilise ses trois petites unités pour combattre\nses ennemis et capturer ses proies. Le reste de\nson corps se contente de donner des ordres.

On dit qu’il apparaît dans les zones habitées\nles soirs de tempête de neige. Si vous entendez\ntoquer à la porte, n’allez pas ouvrir !



























Sa docilité en fait un Pokémon facile à élever.\nIl est notamment populaire auprès des\nDresseurs débutants.
Cela fait si longtemps que ce Pokémon vit\nen harmonie avec les humains qu’il apparaît\nmême sur des peintures rupestres antiques.
Il possède un pelage long et épais. Jadis, dans\nles régions froides, chaque foyer en élevait un.















Ce Pokémon a été découvert dans une faille\nrocheuse. La terre qui constitue son corps\nremonte à plusieurs centaines d’années.
Géolithe est parfois pris pour cible à cause\nde ses cristaux orangés de grande valeur,\nformés d’énergie condensée.
Il peut absorber les rayons du soleil et les\nrejeter sous forme d’énergie, mais il se cache\ngénéralement au plus profond de la terre.



















Lorsqu’on l’attaque, il sème du coton pour faire\ndiversion. Celui-ci repousse tout de suite.
Ce Pokémon sans domicile fixe se laisse porter\npar les tornades et sème la zizanie partout où\nil passe.
À cheval sur la qualité de la terre et de l’eau,\nil migre avec ses congénères lorsque son\nenvironnement se dégrade.
Sa beauté lui confère une grande popularité\nauprès des autres Pokémon. Si l’on ne prend\npas soin de la fleur sur sa tête, elle fane.
Il est si violent que tous les Pokémon\ndisparaissent des lacs où un banc de Bargantua\ns’installe, à part les Écrapince et les Colhomard.
N’étant pas très bon chasseur, il se nourrit de\nla charogne qu’il trouve dans les dunes, ce qui\nlui vaut son surnom de « nettoyeur du désert ».
Il garde une partie de ses prises en réserve\ndans le sable, au cas où il rentrerait bredouille\nde la chasse.
Lors des tempêtes de sable provoquées par\nLibégon, il se terre dans le sol, à l’affût d’une\nproie.





Pour se protéger, il remonte sa peau plissée\njusqu’à son cou. Plus la peau est longue, plus\nBaggiguane inspirera de respect.
Il provoque ses ennemis en crachant.\nIl passe toute sa vie sans s’aventurer hors\ndes frontières bien définies de son territoire.



Son terrain de chasse s’étendait sur un très\nvaste territoire, de la terre ferme jusqu’à\n1 000 m sous les mers.
Afin de renforcer sa carapace, ce Pokémon\nva même jusqu’à manger la coquille et les os\nde ses proies.
Bien qu’il ait des ailes, ce Pokémon antique\nrecréé à partir d’un fossile est incapable\nde voler.
On dit que c’est l’ancêtre des Pokémon oiseaux.\nLes muscles de ses ailes étant assez faibles,\nil doit prendre son élan pour s’envoler.
Le gaz toxique qu’il laisse échapper par\nsa bouche peut s’avérer dangereux pour les\nenfants et les jeunes Pokémon qui le respirent.
Ce serait pour pouvoir faire face à Grotadmorv,\nson ennemi juré, que le Miasmax d’Alola est\nlégèrement plus robuste que les autres.
Si un enfant volubile a soudain perdu sa langue,\nméfiez-vous ! C’est peut-être un Zorua qui\na pris son apparence...
Les humains qui osent menacer son habitat\nfinissent par errer éternellement dans les bois,\nvictimes de ses illusions.
Il lui faut bien une journée entière pour laver\nsa queue après s’en être servi pour faire le\nménage dans son nid et épousseter son corps.
Le liquide que son corps sécrète est\nétrangement huileux. C’est un remède efficace\npour les personnes qui ont la peau sèche.








Il est né d’une stalactite de glace qui, face au\nsoleil du matin, a fait le vœu de ne pas fondre.\nIl se terre dans la neige pour dormir la nuit.
Ce robuste Pokémon a survécu à l’ère glaciaire.\nIl est extrêmement populaire dans les régions\nchaudes.
Sorbouboul est né lorsque deux Sorboul, à moitié\nfondus par le soleil, se sont collés l’un à l’autre\net ont été soudés par la gelée nocturne.


Les Pokémon oiseaux ne s’approchent pas de lui\ncar il décharge de l’électricité en planant. Il peut\ndonc garder sa nourriture pour lui tout seul.




Ses membres en forme de voiles sont couverts\nde dards venimeux invisibles qui lui servent\nà paralyser ses ennemis avant de les noyer.
On raconte que ce Pokémon, redouté par\nles marins, ôte la vie de ses proies en les\nentraînant dans les abysses.
On pense qu’il protège les Pokémon affaiblis\nparce qu’il partage avec eux les mêmes\nprédateurs.










Ce Pokémon est nimbé de mystère. On raconte\nqu’il serait apparu il y a 50 ans, après la chute\nd’un OVNI.
Ses pouvoirs psychiques sont redoutables.\nIl peut contrôler ses adversaires et modifier\nleurs souvenirs grâce à ses doigts tricolores.












Il s’isole en montagne pour s’entraîner avec\nses congénères. Les techniques de coups de\npied ou de poing changent d’une meute à l’autre.
Le cri lugubre de Shaofouine annonce qu’il est\nsur le point de déchaîner une pluie de coups\nsi rapides qu’ils en sont invisibles.
Il se faufile dans les tunnels creusés par les\nTaupiqueur et les Triopikeur. Il attend ensuite\ntranquillement qu’une proie passe à sa portée.
Les anciens, désirant avoir un serviteur,\nl’auraient façonné avec de l’argile. En revanche,\non ignore toujours d’où provient son énergie.
Gare au sceau de sa poitrine ! S’il est brisé,\nGolemastoc perd le contrôle et charge avec\nfureur. Il peut alors raser une ville entière.
Il obéit à Scalproie au doigt et à l’œil sur le\nchamp de bataille. Il fait résonner ses lames\nl’une contre l’autre une fois son ennemi tranché.
Il dirige une cohorte de Scalpion. Il ne laisse\ntransparaître aucune émotion lorsqu’il assène\nle coup de grâce.

C’est un guerrier endurci dès sa naissance.\nIl commence d’ailleurs par défier ses parents\nau combat pour leur prouver sa valeur.
Surnommé « le héros céleste », il est tellement\nfier qu’il préfère endurer mille souffrances\nplutôt que de choisir la fuite.
Ce petit est en pleine croissance et forcit à vue\nd’œil. Il doit donc régulièrement changer le crâne\nqui lui sert de culotte.
Il est toujours à la recherche de nourriture pour\nVostourno. Quand il trouve un Pokémon affaibli,\nil fond sur la proie et l’emporte dans son nid.





Il se sert de flammes pour se défendre. Jadis,\nles anciens pensaient qu’il nichait dans le soleil.
Selon la légende, il serait né d’un cocon\nde flammes et serait venu à la rescousse\ndes humains et des Pokémon souffrant du froid.























Une agréable chaleur émane toujours de son\npetit corps. Dans les régions froides, il n’est\npas rare qu’il dorme dans le lit de son Dresseur.
À peine décolle-t-il que sa vitesse lui permet\ndéjà de rivaliser avec les Pokémon oiseaux\nles plus rapides.
La plupart de ses proies sont des Pokémon\noiseaux. Il surgit sans prévenir et propulse\nsa victime au sol d’un puissant coup de patte.



Il déborde d’énergie et de curiosité. Quand\nil se fâche ou qu’il s’apprête à se battre,\nsa courte crinière s’échauffe.
Son souffle enflammé atteint les 6 000 °C,\nmais il ne l’utilise jamais contre ses proies.\nIl préfère en effet la viande crue.
Il confectionne la couronne qui orne sa tête en\nrécoltant du pollen. Elle recèle de nombreuses\npropriétés curatives.
Il fait profiter ses fleurs de ses pouvoirs et met\ntout son cœur à leur entretien. Gare à ceux qui\nravagent ses plates-bandes !
Il peut vivre des centaines d’années, et\nconsacre sa longue existence à l’entretien\ndes jardins.


Il essaie à tout prix d’intimider son adversaire.\nS’il vous fait les gros yeux, faites-lui plaisir\net prenez l’air apeuré !
Il est du genre à laisser ses poings parler :\nil martèle ses ennemis et charge avec assez\nde force pour envoyer voler un camion-benne.
Sa fourrure pousse indéfiniment, mais il refuse\nde se faire couper la toison par une personne\nen qui il n’a pas confiance.









Il fait clignoter ses points lumineux à différentes\nfréquences pour échanger des informations\navec ses congénères.
Il fait briller les motifs qui ornent son corps\nafin d’attirer ses proies. L’extrémité de ses\ntentacules est aussi coupante qu’un rasoir.


Comme il n’est pas très bon nageur, il se\ncontente de s’entortiller autour des algues.\nÀ Alola, on le trouve souvent près de Sinistrail.
Il attend sa proie tapi au milieu des algues,\net attaque en crachant un poison si corrosif\nqu’il peut même dissoudre le métal.
Il se déplace en propulsant de l’eau par sa pince\ndroite. Il n’est cependant pas très agile et est\nincapable de nager droit.
La chair de sa pince droite est très ferme.\nLes pinces tombées sont vendues à l’étranger\ncomme ingrédients de cuisine.


Il est un peu égoïste et aime être le centre\nd’attention. Il arrive que ses partenaires de jeu\nfinissent avec de graves blessures.
Il régnait sur le monde en maître incontesté.\nSa mâchoire est si puissante qu’il n’a aucun\nmal à croquer une voiture.
Il a été reconstitué, mais son corps n’est pas\nadapté aux températures actuelles, ce qui\naffecte probablement son espérance de vie.
La température de la surface de son corps\nest de -150 °C. Ce Pokémon est généralement\ntrès calme et très doux.
Enrouler l’une de ses antennes en forme\nde ruban autour du bras de son Dresseur\nlui permet de connaître ses sentiments.
Il combat ses adversaires en sautillant pour\nse retrouver dans leur angle mort. Il maîtrise\nde formidables techniques de clés articulaires.
Les moustaches du haut lui servent de capteurs\npour inspecter son environnement ; celles du\nbas lui permettent de décharger de l’électricité.
Pour éviter que les pierres précieuses de leur\ncorps ne ternissent, les Strassie se les polissent\nmutuellement avec leurs moustaches.
Son corps est majoritairement composé d’eau.\nIl meurt s’il se dessèche, aussi préfère-t-il vivre\ntapi dans l’ombre.
Son corps est recouvert d’un mucus capable\nde faire fondre n’importe quoi. Pensez à mettre\ndes gants adaptés si vous voulez le toucher !
Une épaisse couche de graisse se trouve sous\nsa peau visqueuse et lui permet d’encaisser\nles attaques ennemies.
Il vivait autrefois dans les mines, mais quand\nles minéraux dont il se délectait se sont faits\nplus rares, il a migré vers les villages.
Il est né lorsqu’une âme est venue se loger dans\nune souche. Les infusions de ses feuilles vertes\npermettent de guérir toutes les maladies.
Il contrôle les arbres environnants grâce aux\nracines qui poussent au bout de ses pieds,\net attaque quiconque saccage la forêt.




Il vole à la recherche de fruits à manger.\nIl peut déterminer si un fruit est mûr ou non\ngrâce à ses ultrasons.
Ce Pokémon sanguinaire attaque tout ce qui\nentre dans son champ de vision avec ses\nultrasons capables de pulvériser des rochers.


Ce Pokémon serait capable de prendre\nune forme encore plus puissante quand il se bat\ncontre un ennemi qui menace l’écosystème.



Il se sent à l’aise dans les endroits sombres\net étroits. Il se sert parfois de la poche ou\ndu sac de son Dresseur comme d’un nid.
Il détecte très facilement la présence d’ennemis\nà proximité, et élimine ceux qui se trouvent\ndans son dos en tirant des plumes acérées.
Il est capable de décocher ses plumes sur\nson ennemi en un dixième de seconde,\ns’assurant ainsi la victoire en un clin d’œil.
Il renouvelle son pelage deux fois par an.\nQuand arrive la période de sa mue, il met\nle feu à son ancienne fourrure.
Quand la mèche sur sa tête est dressée,\nc’est qu’il se porte bien. Dans le cas contraire,\nelle est plate et tombe vers l’arrière.
Les flammes autour de ses hanches brûlent\nd’une ardeur redoublée quand sa combativité\ns’embrase.
Il monte sur un ballon d’eau élastique pour\neffectuer de grands sauts. Son style de combat\nest on ne peut plus acrobatique.
Il utilise ses pattes pour lancer des ballons\nd’eau sur ses ennemis. Les ballons explosent\nau moment de l’impact.
Surnommé « la diva », il offre un spectacle\nenchanteur lorsqu’il dirige un chœur composé\nde ses congénères à la lumière de la lune.
Son cou fin renferme des muscles étonnamment\npuissants. Il tape contre les arbres à raison\nde seize coups de bec par seconde.
Il crache violemment les noyaux des Baies\nqu’il a mangées. Ils s’éparpillent au sol\net donnent naissance à de nouvelles plantes.
Les couples de Bazoucan sont réputés pour leur\nharmonie. On en amène souvent aux mariages\npour porter bonheur aux jeunes époux.
Il mange de tout, mais aime particulièrement\nles proies fraîches, voire encore vives. Il erre\nsur les routes à leur recherche.
D’un naturel très patient, il ne peut toutefois\ns’empêcher de bondir sur son plat favori,\nRattata, s’il en voit un.
Il crache un fil gluant pour empêtrer ses\nennemis. Une fois immobilisés, il les attaque\nen les mordant de ses puissantes mandibules.
Sa solide carapace lui sert de protection en\ncas d’attaque. Si un ennemi s’acharne, il riposte\navec une décharge électrique.
Il déroute l’ennemi avec ses pirouettes\nacrobatiques, puis profite de sa surprise\npour l’attaquer grâce à un rayon électrique.
Il grimpe parfois sur un Noadkoko qu’il a pris\npour un cocotier. Il se fait alors éjecter puis\npiétiner par le Noadkoko courroucé.
Agir ou réfléchir ? Crabominable choisit de\nfrapper ! On raconte qu’il serait déjà parvenu\nà repousser une avalanche à coups de pince.
Un Plumeline ayant bu du Nectar Rouge.\nD’un naturel passionné, il brûle de rage\nquand son Dresseur se trompe d’ordre.
Il perçoit l’aura des êtres vivants, ce qui lui\npermet de se jouer de son adversaire en\nprévoyant et en anticipant ses mouvements.
Il peut prévoir le temps qu’il va faire grâce\nà l’humidité et à la direction du vent. Il ne pointe\nle bout de ses ailes que par beau temps.
Il frotte les cailloux pointus de son cou\ncontre son Dresseur en signe d’affection.\nC’est adorable, mais douloureux.
Les rocs de sa crinière sont plus acérés que\ndes couteaux. Les morceaux qui s’en détachent\nsont considérés comme des porte-bonheur.
Il fait briller ses pupilles pour rameuter\nses congénères lorsque la situation tourne\nmal. Le signal est visible à 40 km de distance.
Une nuit lui suffit à régénérer n’importe quelle\npartie de son corps, à l’exception de sa tête,\net ce, quelle que soit l’étendue des dégâts.
Avec ses douze pattes, il crée un dôme\nprotecteur qui lui permet de ne pas subir\nl’influence des marées.
Ce Pokémon costaud n’a aucun mal à porter\ndes fardeaux pesant cinquante fois son poids.
Il peut parcourir les chemins de montagne\npendant trois jours et trois nuits en tirant\nun fardeau de dix tonnes sans se reposer.
L’oxygène contenu dans l’eau étant le seul\nqu’il puisse respirer, il met toujours sa tête\ndans une bulle quand il est sur la terre ferme.
Il a pour habitude d’enfermer ce qui lui est cher\ndans sa bulle. Si son Dresseur n’est pas vigilant,\nTarenbulle essaiera de l’y ranger lui aussi !
Il raffole de la lumière du jour. Sa couleur devient\nde plus en plus vive à mesure qu’il s’abreuve\ndes rayons du soleil.
Sa façon de trancher ses ennemis ressemble\nà une danse. Son élégance lui a valu le titre\nde « plus beau Pokémon Plante ».
Il aime les endroits sombres et humides.\nLa nuit, il fait rayonner les spores contenues\ndans ses chapeaux.
Quand un conflit territorial éclate entre Parasect\net lui, un brouillard de spores envahit toute\nla zone.
Il attaque après avoir fait chanceler ses ennemis\navec son gaz toxique. Cela ne fonctionne pas\ntrès bien sur les Spinda, chancelants de base.
Malamandre punit sans merci les Tritox qui\nrentrent bredouilles de la chasse, généralement\nd’une gifle de sa paume enflammée.
Il déteste être touché ou pris dans les bras,\net se débat de toutes ses forces pour\nse dégager.
Sa force colossale fait sa fierté. De nombreuses\npersonnes le considèrent comme le Pokémon\nle plus dangereux d’Alola.
Pour résister aux Pokémon oiseaux qui tentent\nde le manger, il fait tourner le sépale qui est sur\nsa tête, mais c’est généralement peine perdue.
Sa démarche sautillante fait balancer le calice\nqui se dresse sur sa tête. Recevoir un coup\nde sépale est très douloureux !
Ce Pokémon bagarreur possède un jeu de\njambes hors du commun. Il éclate de rire entre\nchaque coup de pied qu’il assène à sa victime.
Il cueille des fleurs qu’il colle sur son corps\ngrâce à ses fluides corporels. Le parfum qui\némane de ses pétales a des vertus apaisantes.
Les Gouroutan ne s’entendent pas bien entre\neux. Ils ne cessent de se provoquer en duel\npour comparer leur degré d’intelligence.
Les Baies constituent à la fois son arme\net la base de son alimentation. Celui qui peut\nles lancer le plus loin devient le chef du groupe.
Un Pokémon timoré qui se sauve à toutes pattes\ndès que l’on s’approche de lui.
Ses griffes rétractiles sont sa plus grande arme.\nIl se fait parfois accompagner d’une suite\nde Sovkipou.
Détruisez vos pâtés de sable avant de rentrer\nchez vous, sinon une âme pourrait les posséder\net les transformer en Bacabouh.
Ce terrifiant Pokémon déclenche des tempêtes\nde sable pour immobiliser ses victimes, puis\nabsorbe leur énergie vitale.
Tout son corps est recouvert d’un mucus gluant.\nVeillez à ne pas glisser dessus : il en profiterait\npour vous mettre une grosse claque !
On lui fait porter un masque qui limite\nsa puissance afin d’éviter qu’il n’en perde\nle contrôle et sème le chaos.
Il a réussi à briser son masque grâce à la force\nmentale qu’il a acquise en établissant un lien\npuissant avec son Dresseur.
Sa carapace, pourtant très solide, éclate\nen mille morceaux quand il s’écrase sur\nla terre en tombant du ciel.
Ce Pokémon passe sa vie entière à dormir\nà cause des composants anesthésiants qui\nse trouvent dans les feuilles qu’il mange.
Sa carapace explosive est très dangereuse,\nmais elle est sensible à l’humidité. Il se cache\ndonc au fond de sa grotte les jours de pluie.
Il ne produit pas beaucoup d’électricité par\nlui-même, aussi se recharge-t-il quand il y a\nde l’orage.
Une bourrasque a un jour permis à un Dresseur\nde voir sous le déguisement de Mimiqui. Il est\nmort le soir même dans d’atroces souffrances.
Sa peau est si épaisse que même les épines\nde Vorastérie ne peuvent la percer. Il les croque\nbruyamment grâce à ses dents solides.
Il vient en ville pour jouer avec les enfants,\net les protège en cas de danger. Les parents\npeuvent donc avoir l’esprit tranquille !
Les algues vertes formant sa chaîne s’étendent\nsur plusieurs centaines de mètres. Il s’entend\nbien avec Venalgue.
Il ne tourne jamais le dos à son adversaire en\ncombat. Les guerriers d’autrefois s’en faisaient\nun compagnon, car ils appréciaient sa bravoure.
On broie les écailles qu’il a perdues pour\nfabriquer des casseroles et des poêles\nà bonne conductivité thermique.
Il se bat vaillamment avec ses poings couverts\nd’écailles d’acier. Il est particulièrement fier\nde l’impact de ses uppercuts.
Il est le gardien de Mele-Mele et le maître\nde la foudre. D’un naturel curieux, il apparaît\ndevant les humains de temps à autre.
Bien qu’on le considère comme une divinité\nprotectrice, cette incarnation parfaite de\nla nature est aussi innocente que cruelle.
Il est le gardien d’Ula-Ula et le maître\ndes plantes. Il évite les combats inutiles en\nfaisant tinter sa queue pour signaler son arrivée.
Il ne faut pas se laisser berner par son statut\nde divinité protectrice : il lui arrive de mettre en\npièces ceux qui osent s’approcher de trop près.
Nul ne sait s’il vient vraiment de ce monde.\nEn cas de danger, il se téléporte vers un endroit\nsûr pour s’y cacher.
Il continue à grandir en absorbant de la lumière.\nSa carapace dorée est étonnamment solide.
Des documents extrêmement anciens\nle décrivent comme « celui qui dévore le soleil ».
Il lui arrive d’invoquer dans ce monde\ndes créatures et des puissances inconnues\nvia une brèche menant à d’autres dimensions.
Il est venu dans ce monde à travers une\nUltra-Brèche. Tel un parasite, il aurait besoin\nd’un hôte, Pokémon ou humain, pour survivre.
Ce type d’Ultra-Chimère adore exhiber\nses muscles gonflés à l’extrême.
Cette créature venue d’ailleurs est dangereuse\ndans notre monde, mais il semblerait qu’elle soit\ntrès commune dans le sien.
Certains spécimens de ce type d’Ultra-Chimère\nplantent leurs membres dans le sol à la manière\nd’un arbre et restent immobiles.
Cette créature venue d’ailleurs est dangereuse\ndans notre monde, mais il semblerait qu’elle soit\ntrès commune dans le sien.
Cette créature venue d’ailleurs est dangereuse\ndans notre monde, mais il semblerait qu’elle soit\ntrès commune dans le sien.
Cette créature inconnue appelée\n« Ultra-Chimère » semble constamment\naffamée : elle mange en permanence.
S’il ne dévore pas assez de lumière, sa source\nd’énergie, il accumule les impuretés. Il noircit\net finit par ne plus pouvoir bouger.
Il a été créé par un scientifique il y a environ\n500 ans de cela. Sa véritable essence est\nun organe nommé Animacœur.
Il se terre dans les ombres des humains\net des Pokémon. Il peut lire dans l’esprit\nde ses hôtes et copier leurs habilités.
Cette Ultra-Chimère venue d’un autre monde\nricane lorsqu’elle asperge ses proies de venin\ngrâce au dard qu’elle a sur la tête.
Cette Ultra-Chimère utilise son aiguillon pour\nsécréter un venin toxique, luisant et gluant.
On suppose que cette mystérieuse forme de vie\nest une Ultra-Chimère. Si un mur se met en\nbranle et vous attaque sans prévenir, c’est lui.
Cette Ultra-Chimère sortie d’une Ultra-Brèche\nprovoque des explosions pour surprendre\nl’ennemi et en profite pour voler son énergie.
Il prend l’ennemi par surprise en attaquant\nplus vite que l’éclair, et le débite en morceaux\navec ses griffes acérées.







La nuit, il s’introduit dans les maisons pour\nfouiner à la recherche de nourriture.\nSa prolifération est devenue problématique.
Il rassemble des Rattata pour former un groupe.\nLes hordes ne s’entendent pas entre elles et se\ndisputent violemment les sources de nourriture.

Un Pikachu portant la casquette de son\nDresseur, qu’il considère comme son partenaire.\nElle est trop grande pour lui et glisse un peu.
Un Pikachu portant la casquette de son\nDresseur, qu’il considère comme son partenaire.\nElle est trop grande pour lui et glisse un peu.
Un Pikachu portant la casquette de son\nDresseur, qu’il considère comme son partenaire.\nElle est trop grande pour lui et glisse un peu.
Un Pikachu portant la casquette de son\nDresseur, qu’il considère comme son partenaire.\nElle est trop grande pour lui et glisse un peu.
Un Pikachu portant la casquette de son\nDresseur, qu’il considère comme son partenaire.\nElle est trop grande pour lui et glisse un peu.
Un Pikachu portant la casquette de son\nDresseur, qu’il considère comme son partenaire.\nElle est trop grande pour lui et glisse un peu.
Un Pikachu portant la casquette de son\nDresseur, qu’il considère comme son partenaire.\nElle est trop grande pour lui et glisse un peu.
Si vous pincez ses joues rondouillardes,\nune douce odeur sucrée se répand dans l’air.\nMais attention à la petite décharge électrique !
La peau de son dos est dure comme l’acier.\nPour protéger son petit ventre mou, qui est son\npoint faible, il se colle le plus possible au sol.
Ce Pokémon vivait jadis dans les déserts.\nGrâce à ses griffes acérées, il peut même\ngravir des glaciers.
Ses congénères et lui forment des meutes\npour s’entraider. Il congèle ses proies avec\nson souffle à -50 °C, avant de les dévorer.
Comme on pensait que les dieux visitaient les\nmontagnes choisies par les Feunard, elles\nétaient autrefois souvent interdites d’accès.
Plus puissant que les Taupiqueur des autres\nrégions, il se fait les muscles en forant la lave\nsolidifiée.
Ses vibrisses blondes sont des détecteurs\ntrès puissants avec lesquels il peut repérer\ndes ondes sonores à plusieurs kilomètres.
Ce Pokémon égoïste et très fier a été introduit\ndans la région par une ancienne dynastie royale\ndes plus prospères.
Sa tête ronde est un symbole de bonne fortune.\nLa rondeur et la grosseur de celle-ci sont des\ncritères de beauté chez les Persian.
La Méga-Évolution a fait fondre ses muscles\npour libérer sa véritable puissance. Il est\nomniscient grâce à ses pouvoirs psychiques.
Il se mesure à ses congénères à grands coups\nde tête. La limaille se colle sur la tête de celui\ndont la force magnétique est la plus grande.
Ce grand Pokémon soupe au lait raffole des\npierres chargées en électricité ; il en mange\ntellement qu’il déborde d’énergie.
Il envoie de gros rochers chargés d’électricité\nqui diffusent des ondes électriques tout autour\nde la zone d’impact.
Il est complètement enveloppé dans le Kokiyas,\nqui forme un cocon impénétrable, mais somme\ntoute plutôt confortable.
Ce glouton, capable de dévorer tout et n’importe\nquoi, a été introduit à Alola pour résoudre\nles problèmes de déchets.
Ses crocs et ses griffes sont des toxines\ncristallisées. Il gangrène tout ce qu’il touche,\nalors n’approchez pas trop près.
Grâce à la Méga-Évolution, il a accès à une autre\ndimension. Son corps déborde de puissance\nocculte.
Il utilise son grand cou comme un fouet\net assène des coups de tête à son adversaire.\nCes attaques l’étourdissent aussi un peu.
Quand il frappe avec son os, des flammes\nmaudites enveloppent sa cible. Rien ne peut\néteindre ce feu éternel.

Quand la mère voit son petit grandir grâce\nà la Méga-Évolution, elle pense avec tristesse\nau jour où il quittera définitivement le nid.
Il vole à toute allure et attend le moment propice\npour attaquer ses adversaires. Il les embroche\nsur ses deux pinces.
Il jaillit de l’eau à une vitesse supersonique.\nSi un grand navire se trouve sur sa trajectoire,\ncelui-ci se retrouve coupé en deux.
La Méga-Évolution a réveillé des gènes\ninactifs et son corps s’est couvert de pierres\ntranchantes.


L’énergie de la Méga-Évolution a altéré son\ntissu cellulaire et réveillé le sang de dragon\nqui sommeillait en lui.




























Ses pinces lui servent davantage à frapper qu’à\ncouper. Elles sont si lourdes qu’il lui est difficile\nde tenir quand le combat s’éternise.
Le flot d’énergie décuple ses muscles, mais\nlui donne de terribles courbatures après avoir\nretrouvé sa forme d’origine.
Son corps tout entier devient fiévreux lors\nde la Méga-Évolution. Il réduit ses adversaires\nen cendres avec son souffle enflammé.
Il est encore plus violent en méga-évoluant,\nà tel point que l’on se demande s’il entend\ntoujours les ordres de son Dresseur.




Son joyau est devenu immense et très lourd. Il\nlui permet de se protéger contre toute attaque,\nmais ralentit beaucoup ses mouvements.
Ses deux gueules bougent violemment, comme\nmues par leur propre volonté. Elles peuvent\npulvériser un rocher d’un seul claquement.


L’électricité accumulée dans son corps lui\npermet de se déplacer à la vitesse de l’éclair,\nmais elle le rend aussi colérique.
Quand il charge, des pics acérés surgissent\nsur sa tête ; il s’en sert pour blesser gravement\nses adversaires.


Morphéo adopte cette apparence lorsqu’il y a\ndu soleil. Son corps rougeoyant est très sec\nau toucher.
Morphéo adopte cette apparence uniquement\nles jours de pluie. On a tenté de reproduire\nce phénomène sous une douche, sans succès.
Morphéo adopte cette apparence quand il est\nfrappé par la grêle. Tout son corps est froid\net sa peau est légèrement givrée.
La Méga-Évolution a amplifié sa rancœur,\net le maléfice qui était autrefois contenu\ndéborde maintenant des fermetures éclair.
Il transforme l’énergie de la Méga-Évolution pour\ncréer et projeter une aura menaçante. Les gens\nde faible constitution peuvent en mourir.
Le pouvoir de la Méga-Évolution est si fort\nqu’il en a déboîté sa mâchoire. Il est maintenant\nbien agacé, car il a du mal à manger.
Il se met en position de vol en rangeant ses\npattes avant dans sa carapace, et fonce en\nrase-mottes au-dessus des terrains accidentés.
Quand il voit qu’il ne peut pas gagner, il attrape\nson adversaire avec ses griffes et lance\nle compte à rebours avant explosion.















Les scientifiques qui ont observé son fort\npouvoir de régénération analysent actuellement\nles composants de ses cellules.
Il fait partie de la même famille que Kokiyas et\nCrustabri. Il sort parfois de la mer pour trouver\nà manger.
La Méga-Évolution a réveillé en lui son esprit\ncombatif. Il a perdu sa fourrure superflue,\nqui risquait de le gêner pour se battre.
La Méga-Évolution l’a rendu plus brutal.\nIl taille en pièces ses ennemis à l’aide\nde ses bras en forme de faux.
Son instinct guerrier s’est réveillé après son\nexposition à une explosion d’énergie. Il n’a\nabsolument aucune pitié pour ses ennemis.



























Certains l’appellent « le voyou des lacs ».\nPour l’instant, nul ne sait vraiment ce que\nles différences de couleur signifient.













































































Il confectionne la couronne qui orne sa tête en\nrécoltant du pollen. Elle recèle de nombreuses\npropriétés curatives.
Il confectionne la couronne qui orne sa tête en\nrécoltant du pollen. Elle recèle de nombreuses\npropriétés curatives.
Il confectionne la couronne qui orne sa tête en\nrécoltant du pollen. Elle recèle de nombreuses\npropriétés curatives.
Il confectionne la couronne qui orne sa tête en\nrécoltant du pollen. Elle recèle de nombreuses\npropriétés curatives.
Il fait profiter ses fleurs de ses pouvoirs et met\ntout son cœur à leur entretien. Gare à ceux qui\nravagent ses plates-bandes !
Il fait profiter ses fleurs de ses pouvoirs et met\ntout son cœur à leur entretien. Gare à ceux qui\nravagent ses plates-bandes !
Il fait profiter ses fleurs de ses pouvoirs et met\ntout son cœur à leur entretien. Gare à ceux qui\nravagent ses plates-bandes !
Il fait profiter ses fleurs de ses pouvoirs et met\ntout son cœur à leur entretien. Gare à ceux qui\nravagent ses plates-bandes !
Bien que sa fleur de mauvais augure renferme\nune énergie terrible, il l’agite en l’air d’un air\ninnocent.
Il peut vivre des centaines d’années, et\nconsacre sa longue existence à l’entretien\ndes jardins.
Il peut vivre des centaines d’années, et\nconsacre sa longue existence à l’entretien\ndes jardins.
Il peut vivre des centaines d’années, et\nconsacre sa longue existence à l’entretien\ndes jardins.
Il peut vivre des centaines d’années, et\nconsacre sa longue existence à l’entretien\ndes jardins.
Sa fourrure pousse indéfiniment, mais il refuse\nde se faire couper la toison par une personne\nen qui il n’a pas confiance.
Sa fourrure pousse indéfiniment, mais il refuse\nde se faire couper la toison par une personne\nen qui il n’a pas confiance.
Sa fourrure pousse indéfiniment, mais il refuse\nde se faire couper la toison par une personne\nen qui il n’a pas confiance.
Sa fourrure pousse indéfiniment, mais il refuse\nde se faire couper la toison par une personne\nen qui il n’a pas confiance.
Sa fourrure pousse indéfiniment, mais il refuse\nde se faire couper la toison par une personne\nen qui il n’a pas confiance.
Sa fourrure pousse indéfiniment, mais il refuse\nde se faire couper la toison par une personne\nen qui il n’a pas confiance.
Sa fourrure pousse indéfiniment, mais il refuse\nde se faire couper la toison par une personne\nen qui il n’a pas confiance.
Sa fourrure pousse indéfiniment, mais il refuse\nde se faire couper la toison par une personne\nen qui il n’a pas confiance.
Sa fourrure pousse indéfiniment, mais il refuse\nde se faire couper la toison par une personne\nen qui il n’a pas confiance.









La forme que Zygarde prend lorsqu’il rassemble\n10 % de ses Cellules éparpillées un peu\npartout. Il excelle au combat au corps-à-corps.
La forme que Zygarde prend lorsqu’il rassemble\n10 % de ses Cellules éparpillées un peu\npartout. Il excelle au combat au corps-à-corps.
Ce Pokémon serait capable de prendre\nune forme encore plus puissante quand il se bat\ncontre un ennemi qui menace l’écosystème.
La forme que Zygarde prend lorsqu’il rassemble\n100 % de ses Cellules. Il utilise sa force pour\narrêter ceux qui menacent l’écosystème.




Un Plumeline ayant bu du Nectar Jaune.\nQuand il aperçoit quelqu’un qui a une baisse\nde tension, il danse pour lui remonter le moral.
Un Plumeline ayant bu du Nectar Rose. Il est\ntellement transporté par sa danse qu’il n’entend\npas les instructions de son Dresseur.
Un Plumeline ayant bu du Nectar Mauve.\nSes mouvements souples et élégants sont\nsource d’inspiration pour plus d’un danseur.


Cet habitué à la vie en solitaire n’obéit qu’aux\nDresseurs qui savent exploiter tout le potentiel\nde sa force.
Ce Lougaroc a adopté une forme étrange en\névoluant au coucher du soleil. C’est un spécimen\nparticulièrement rare à Alola.
On l’appelle « le démon des mers ». Quand trop\nde Froussardine tombent sous les coups de\nl’ennemi, le banc reprend une activité normale.



Il a enfin libéré tout son pouvoir et peut changer\nde type à volonté. L’énergie qui afflue en lui le\nfait briller d’une lueur argentée.
Il a enfin libéré tout son pouvoir et peut changer\nde type à volonté. L’énergie qui afflue en lui le\nfait briller d’une lueur argentée.
Il a enfin libéré tout son pouvoir et peut changer\nde type à volonté. L’énergie qui afflue en lui le\nfait briller d’une lueur argentée.
Il a enfin libéré tout son pouvoir et peut changer\nde type à volonté. L’énergie qui afflue en lui le\nfait briller d’une lueur argentée.
Il a enfin libéré tout son pouvoir et peut changer\nde type à volonté. L’énergie qui afflue en lui le\nfait briller d’une lueur argentée.
Il a enfin libéré tout son pouvoir et peut changer\nde type à volonté. L’énergie qui afflue en lui le\nfait briller d’une lueur argentée.
Il a enfin libéré tout son pouvoir et peut changer\nde type à volonté. L’énergie qui afflue en lui le\nfait briller d’une lueur argentée.
Il a enfin libéré tout son pouvoir et peut changer\nde type à volonté. L’énergie qui afflue en lui le\nfait briller d’une lueur argentée.
Il a enfin libéré tout son pouvoir et peut changer\nde type à volonté. L’énergie qui afflue en lui le\nfait briller d’une lueur argentée.
Il a enfin libéré tout son pouvoir et peut changer\nde type à volonté. L’énergie qui afflue en lui le\nfait briller d’une lueur argentée.
Il a enfin libéré tout son pouvoir et peut changer\nde type à volonté. L’énergie qui afflue en lui le\nfait briller d’une lueur argentée.
Il a enfin libéré tout son pouvoir et peut changer\nde type à volonté. L’énergie qui afflue en lui le\nfait briller d’une lueur argentée.
Il a enfin libéré tout son pouvoir et peut changer\nde type à volonté. L’énergie qui afflue en lui le\nfait briller d’une lueur argentée.
Il a enfin libéré tout son pouvoir et peut changer\nde type à volonté. L’énergie qui afflue en lui le\nfait briller d’une lueur argentée.
Il a enfin libéré tout son pouvoir et peut changer\nde type à volonté. L’énergie qui afflue en lui le\nfait briller d’une lueur argentée.
Il a enfin libéré tout son pouvoir et peut changer\nde type à volonté. L’énergie qui afflue en lui le\nfait briller d’une lueur argentée.
Il a enfin libéré tout son pouvoir et peut changer\nde type à volonté. L’énergie qui afflue en lui le\nfait briller d’une lueur argentée.






Météno se présente sous cette forme quand il\nperd sa carapace. La couleur de son noyau varie\nen fonction des composants de sa nourriture.
Météno se présente sous cette forme quand il\nperd sa carapace. La couleur de son noyau varie\nen fonction des composants de sa nourriture.
Météno se présente sous cette forme quand il\nperd sa carapace. La couleur de son noyau varie\nen fonction des composants de sa nourriture.
Météno se présente sous cette forme quand il\nperd sa carapace. La couleur de son noyau varie\nen fonction des composants de sa nourriture.
Météno se présente sous cette forme quand il\nperd sa carapace. La couleur de son noyau varie\nen fonction des composants de sa nourriture.
Météno se présente sous cette forme quand il\nperd sa carapace. La couleur de son noyau varie\nen fonction des composants de sa nourriture.
Météno se présente sous cette forme quand il\nperd sa carapace. La couleur de son noyau varie\nen fonction des composants de sa nourriture.

Au bord des larmes lorsque son déguisement\ncommence à tomber, il se venge en maudissant\nla personne qui lui a tordu le cou.



La forme que Necrozma prend lorsqu’il absorbe\nla puissance de Solgaleo. Il devient alors très\nviolent et totalement incontrôlable.
La forme que Necrozma prend lorsqu’il absorbe\nla lumière de Lunala. Il attrape et déchiquette\nses adversaires à l’aide de ses longues griffes.
La lumière libérée par son corps affecte\nla nature et les êtres vivants de bien\ndes manières.
Animé par une âme artificielle, ce Pokémon\nfut offert en cadeau à la famille royale, comme\nle prouvent ses luxueux ornements.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 62
~~~~~~~~~~~~~~~










C’est peut-être parce qu’il a envie de grandir\nle plus vite possible qu’il est si vorace.\nIl engloutit une centaine de feuilles par jour.
Sa carapace contient un liquide gluant.\nSa structure cellulaire est en cours de\nmodification en vue de son évolution prochaine.
Lorsqu’il surprend un Pokémon oiseau attaquant\nun Chenipan, il répand les écailles très toxiques\nqui recouvrent ses ailes sur l’assaillant.






Ses incisives poussent tout au long de sa vie.\nSi elles dépassent une certaine longueur,\nil ne peut plus s’alimenter et meurt de faim.
Les petites palmes de ses pattes postérieures\nlui permettraient de se rendre d’île en île\nà la nage afin d’échapper à ses prédateurs.
Un Pokémon téméraire qui n’hésite pas\nà affronter des Pokémon plus gros que lui\npour protéger son territoire.
Si vous vous promenez sur le territoire d’un\nRapasdepic en transportant de la nourriture,\nvous risquez de vite la voir s’envoler !
Il peut se déboîter la mâchoire pour avaler\ntout rond des proies plus grosses que lui.\nIl se replie ensuite sur lui-même pour digérer.
Une étude récente aurait recensé plus de vingt\nmotifs différents pouvant orner le devant du\ncapuchon des Arbok.
Son corps peut accumuler de l’électricité.\nLes forêts abritant des groupes de Pikachu\nsont d’ailleurs souvent frappées par la foudre.
Plus il est chargé en électricité, plus il se montre\nagressif. D’aucuns pensent que ce courant\nélectrique le stresse.
Il vit dans les régions où il pleut rarement.\nQuand il est en danger, il se roule en boule pour\nprotéger son ventre, qui est son point faible.
Ses épines et ses griffes se cassent souvent.\nCes pointes brisées peuvent servir d’outils\npour creuser le sol.






Il est très rare en dépit de sa popularité. Ne le\nlaissez pas sans surveillance, car il risquerait\nde se faire dérober par un voleur de Pokémon !
Il préfère vivre au fond des montagnes, loin des\nhumains et des Pokémon, car il peut entendre\nune aiguille tomber à un kilomètre de distance.
Ses queues magnifiques en font un Pokémon\ntrès populaire. Il faut toutefois les lui brosser\nfréquemment pour éviter les nœuds.
Un Pokémon très rancunier. S’il est offensé,\nson ressentiment peut poursuivre le coupable\net sa descendance pendant un millénaire.
Les rayons literie des magasins proposent\ngénéralement des CD de berceuses chantées\npar des Rondoudou.
Il est célébré pour son corps élastique et son\npelage soyeux. Quel bonheur que de faire une\nsieste en serrant un Grodoudou contre soi !
Dépourvu d’yeux, il se repère dans l’espace\ngrâce aux ultrasons qu’il émet avec sa bouche.
On rencontre parfois des Nosferalto édentés\nque la faim a poussés à attaquer un Pokémon\nde type Acier.



C’est probablement par manque de nutriments\net d’humidité que les champignons sur son dos\npeinent à se développer à Alola.
L’insecte est quasiment mort, à ce stade, et le\nchampignon est devenu le véritable cerveau.\nSi on l’ôte de son dos, il ne peut plus bouger.


Il se déplace en creusant des tunnels.\nIl déteste la lumière et n’apparaît à la\nsurface qu’une fois le soleil couché.
Ces triplés s’entendent à merveille, mais en\nde rares occasions, une terrible dispute éclate\npour savoir qui va manger en premier.
Il n’est pas rare de l’apercevoir dans les\ndécharges, où il se dispute souvent quelque\nobjet brillant avec un Cornèbre.
Malgré une composition quasiment identique,\nsa gemme est d’une couleur différente de celle\ndu Persian d’Alola.
Utiliser ses pouvoirs psychiques lui donne\nde terribles migraines, aussi préfère-t-il passer\ntout son temps immobile à ne rien faire.
Même les Pokémon poissons les plus rapides\nne peuvent pas lui échapper. Il les capture\navec facilité en les immobilisant.
La moindre contrariété le rend furieux. Comme\nrien ne l’atteint durablement, il n’accumule\npas de stress et peut vivre très vieux.
Il ne pardonne rien et poursuit sans relâche\nceux qui l’ont courroucé. Même les assommer\nne suffira pas à apaiser sa rancune.
Il est très facile à apprivoiser, mais à l’état\nsauvage, il combat férocement les Rocabot\npour le contrôle de son territoire.
Une légende célèbre relate les exploits d’un\nchef de guerre et de son Arcanin à la conquête\nd’un certain royaume antique.
Malgré le danger, il ne cesse de sortir de l’eau.\nComme il a encore du mal à marcher, il s’y\nréfugie toutefois dès qu’un prédateur approche.
Il est enfin capable de vivre sur la terre ferme,\nmais il passe le plus clair de son temps\nà chasser dans les eaux poissonneuses.
Bien qu’il fasse partie des Pokémon de type Eau\nles plus doués pour la nage, il reste en général\nsur la terre ferme.
Il utilise certains de ses pouvoirs psychiques\nmême quand il dort, aussi est-ce impossible\nde savoir s’il est éveillé ou non.
Il fixe sa cuiller d’argent pour concentrer son\nénergie psychique avant de la libérer, mais\nil ne peut rien faire avec une cuiller en or.
Il a lui-même créé ses cuillers avec sa propre\nforce psychique. Chaque exemplaire est unique\nau monde.
Il s’entraîne avec ses amis pour accroître sa\nmasse musculaire et gagner en confiance.\nUne fois prêt, il ira défier un Makuhita.
Quand il rencontre un adversaire vraiment\nredoutable, il retire sa ceinture de force\net déchaîne toute sa puissance.
Il attrape son adversaire avec ses quatre mains\navant de le tordre de différentes façons.\nOn appelle cela le Massage Spécial Mackogneur.



Il flotte près des côtes à la recherche de proies.\nIl lui arrive de perdre ses tentacules toxiques,\nmais ceux-ci repoussent avec le temps.
Il émet des ultrasons par ses globes rouges afin\nd’affaiblir ses proies, puis les enserre de ses\n80 tentacules.
Les aspérités de Racaillou s’adoucissent au fil\ndes années, tout comme sa personnalité.\nIl devient tout lisse, tout rond, et tout calme.
Il escalade les falaises pour en atteindre les\nsommets. Une fois tout en haut, il se laisse\nrouler par le chemin d’où il est arrivé.
Lorsqu’il arrive à un âge avancé, il arrête de\nmuer. Un Grolem ayant vécu très longtemps\nest recouvert de mousse verte.


Ce Pokémon, vénéré et considéré comme un\ndevin dans certaines régions, a donné naissance\nau dicton : Ramoloss a bâillé, attention à l’ondée.
Ce Pokémon passe son temps dans l’oisiveté\nla plus totale. Sa queue se détache parfois et il\nperd son Kokiyas, redevenant ainsi un Ramoloss.
Ce Pokémon causant des coupures de courant,\ncertaines centrales l’éloignent en diffusant\ndes ondes qu’il déteste.
Les Magnéton émettent d’étranges ondes,\net les appareils de précision ont tendance\nà tomber en panne à leur approche.



Tout le monde pensait qu’il ne pouvait survivre\nque dans les mers froides.\nPersonne ne sait donc ce qu’il fait à Alola.
Il sillonne les mers à la recherche de ses\nproies à une vitesse de 8 nœuds.\nIl raffole des Froussardine.
Il est né de la vase polluée des fonds marins.\nDans les lieux trop propres, sa flore bactérienne\nne peut pas proliférer et il dépérit.
Faute de nourriture, la population de Grotadmorv\ndiminue rapidement. Pour éviter son extinction,\ndes étangs de fange artificiels ont été creusés.
Avec le temps, les grains de sable accumulés\ndans sa coquille se changent en perles, mais\ncomme elles le gênent, il préfère les recracher.
Il a une coquille à toute épreuve. En cicatrisant,\nles blessures sur ses valves forment des\nexcroissances qui évoluent en dards pointus.
Ce Pokémon serait né des émanations gazeuses\ndes cimetières et de la rancœur qui les habite.
Gare aux nuits sans lune ! C’est là que Spectrum\nerre à la recherche d’âmes à damner.\nToute promenade est fortement déconseillée.
Les enfants du monde entier redoutent\nla menace de l’Ectoplasma qui viendra les\nchercher s’ils ne sont pas sages.

Il aime musarder près des parcs d’attractions :\naprès y avoir passé une bonne journée, les\nenfants font de beaux rêves, dont il se délecte.
À Alola, les Hypnomade s’en prennent\nprincipalement aux Dodoala. Les humains\nn’ont donc pas grand-chose à craindre.




Six pour le prix d’un ! Si par malheur l’un d’entre\neux disparaît, il est remplacé dès le lendemain\nmatin par une nouvelle recrue.
Il frappe ses adversaires de ses pouvoirs\npsychiques. Comme il a trois têtes, la puissance\nde ses attaques s’en voit triplée.
La nuit, il pense avec nostalgie à sa défunte\nmère et éclate en sanglots. Vaututrice, son\nprédateur, le localise au son de ses pleurs.
Il lance son os pour abattre les Vaututrice.\nOn pense qu’il agit ainsi pour venger sa mère.


Sa longue langue lui sert à goûter tout ce qui\nl’intrigue. Attention, car s’il vous lèche une partie\ndu corps, vous risquez l’infection cutanée.




À force de fuir les Pokémon qui en avaient après\nses œufs, réputés pour leur goût et leur valeur\nnutritive, il a appris à courir plus vite.

Kangourex protège son petit en le mettant\ndans sa poche, et se montre sans pitié envers\nquiconque ose lui faire du mal.


Prisés pour la beauté de leur nageoire caudale,\nles Poissirène rivalisent quant à eux pour savoir\nqui a la corne la plus épaisse et la plus acérée.
Il peut forer des rocs en faisant tourner sa\ncorne comme une perceuse. Les mâles ont\ndes couleurs plus vives que les femelles.
Si l’on en croit une légende populaire, il serait\nné d’une pluie de poussière d’étoiles tombée\ndans la mer.
On appelle son cœur lumineux « le joyau de la\nmer ». Les bijoux fabriqués à partir de celui-ci\nse vendent à prix d’or et en secret.
Il est tellement doué pour l’art du mime qu’il est\ncapable de faire apparaître un vrai mur sous\nle regard médusé de son public.
Ses avant-bras en forme de faux ne lui servent\npas uniquement à se battre : il les utilise aussi\npour dépecer ses proies avant de les dévorer.
Les Lippoutou se déhanchent sur un tempo très\nparticulier, et ceux d’Alola sont particulièrement\nréputés pour leur admirable sens du rythme.
Son corps regorge d’électricité. Il la concentre\ndans ses bras en faisant des moulinets, avant\nde décocher un coup d’une violence fulgurante.
Son corps est tellement ardent que même son\nsouffle brûle. Lorsqu’il éternue, des flammes\ns’échappent de son bec.
Des luttes territoriales l’opposent aux Lucanon.\nÀ Alola, il semble bien s’entendre avec Scarhino.
Les Tauros vivent en troupeaux menés par ceux\ndont les cornes sont les plus grosses, les plus\nlongues et les plus abimées.
Il y a fort, fort longtemps, il était relativement\npuissant. Il est toutefois devenu de plus en plus\nnul au fil du temps.
Avec son Ultralaser, il anéantit d’immenses\nétendues. Dans ces régions dévastées, il est\nsurnommé « le dieu de la destruction ».
Il prend plaisir à transporter des humains sur\nson dos quand il nage. Les habitants d’Alola\nadorent ce moyen de transport.
Il peut prendre l’apparence de n’importe quoi,\nmais chaque Métamorph a son propre domaine\nde prédilection et ses propres faiblesses.
À ce jour, nul ne sait pourquoi Évoli est le seul\nPokémon dont l’ADN est instable.
On le trouve principalement dans les sources\nlimpides. Lorsqu’un ennemi est sur le point\nde l’attaquer, il plonge se réfugier dans l’eau.
Un organe situé à l’intérieur de ses poumons\nproduit de l’électricité. On entend une sorte\nde crépitement chaque fois qu’il expire.
Si vous le voyez inspirer profondément,\nsauvez-vous, car c’est le signe qu’il va attaquer\nen soufflant une flamme à 1 700 °C !
Un Pokémon artificiel créé il y a vingt ans,\net qui est donc complètement dépassé sur\nbien des points.
Un Pokémon qui vivait dans les mers antiques.\nDes fossiles présentant des traces de morsures\nindiquent qu’il était la proie d’Aéroptéryx.
On suppose que ce Pokémon antique a disparu\nen raison de la lourdeur de sa coquille. Il est\nl’ancêtre présumé des Octillery.
Un Pokémon qui prospérait il y a 300 millions\nd’années. On raconte que de rares survivants\nsubsistent dans une certaine région.
Son corps avait commencé à évoluer pour\ns’adapter à la vie sur la terre ferme, mais il était\ndéjà trop tard, et son espèce s’est éteinte.
Recréé à partir d’ADN contenu dans de l’ambre,\nil s’est avéré plus féroce que prévu et a causé\nla mort de plusieurs personnes.
Il ne fait pas grand-chose à part manger\net dormir, mais gare à lui quand il décide\nde passer à l’action !



Encore faible, il se cache dans les eaux\nprofondes et se nourrit de ce qui tombe de\nla surface. Il mène une existence paisible.
On raconte que ce Pokémon a le pouvoir de\nmodifier le climat. Les offrandes affluent donc\nau bord des lacs où il vit.
Il brave les flots impétueux sans ciller. C’est\npour cette raison qu’un capitaine l’ayant vu à\nl’œuvre l’a surnommé « l’avatar de la mer ».













Il hoche toujours la tête au même rythme,\naussi faisait-il fréquemment office d’horloge\npar le passé.
Sa vue perçante lui permettant de distinguer sa\nproie même dans l’obscurité la plus profonde,\nil a reçu le surnom d’« empereur de la nuit ».
Ce Pokémon très sensible au froid semble\nrevivre lorsqu’il se trouve dans des régions\nchaudes comme Alola.
Le motif qui orne son dos aurait un lien avec\nles étoiles, mais nul ne sait encore en quoi\nconsiste ce lien.
La toile qu’il tisse avec les fils qu’il sécrète est\ntellement solide qu’elle peut soutenir une pierre\nde dix kilos.
Il erre chaque nuit à la recherche d’une proie.\nQuand il en trouve une, il l’immobilise grâce à\nses fils, puis la croque avec ses mandibules.
Ses crocs sont si acérés qu’il peut sucer\nle sang de ses proies dans l’obscurité sans\nmême qu’elles s’en rendent compte.
Ses deux antennes luisent légèrement pour\nattirer ses proies. C’est un Pokémon très\npratique pour pêcher la nuit.
Les bactéries nichées dans l’antenne de Lanturn\némettent une lumière vive quand elles aspirent\nses fluides corporels.
Il ne contrôle pas encore bien l’électricité,\net laisse échapper des décharges lorsqu’il\nest surpris ou en proie à de fortes émotions.
Les nuits où les étoiles filantes inondent le\nciel, il danse en cercle avec ses congénères.\nOn dit qu’admirer ce spectacle porte bonheur.
Il s’entraîne dur pour maîtriser le chant.\nMême quand il dort, il continue de faire\ndes gammes dans ses rêves.


Bien qu’il ne sache pas encore voler, il peut\nsauter jusqu’aux plus hautes branches des\narbres pour en picorer les bourgeons.
Ce Pokémon aurait le pouvoir de voir l’avenir.\nIl n’a malheureusement pas celui de le changer.
En raison de leur tendance à stocker l’électricité\nstatique, les vêtements en laine de Wattouat\nsubissent un traitement spécial.
Sa peau lisse et élastique étant isolante,\non peut la caresser sans risquer de se\nprendre une décharge électrique.
La lumière de sa queue est si vive qu’on peut\nla voir depuis l’espace. En général, il l’éteint\ndonc pour éviter de se faire repérer.



Il fait l’objet de revues spécialisées tant il est\npopulaire auprès des personnes âgées. Ses fans\naiment surtout la longueur et l’angle de ses bras.
Bien que le chant de ce Pokémon s’apparente\nà des cris, un musicien s’en est inspiré pour\ncomposer une magnifique ballade.



À force d’utiliser sa queue à tort et à travers,\nelle est devenue plus habile que ses mains.\nIl l’utilise pour faire son nid en haut des arbres.





À l’origine, il n’était doté d’aucune compétence\nparticulière, mais il a développé un don de\nprescience pour se défendre.
Les larges pupilles de ce Pokémon nocturne\nlui permettent de distinguer parfaitement ses\nproies même dans l’obscurité la plus profonde.
Il est fasciné par tout ce qui brille. Son\nobsession pour les trésors est telle qu’il va\njusqu’à fouiller les nids des Carmache.
Il trouve tout le temps des idées formidables\nqui pourraient changer le monde, mais il les\noublie dans la foulée.
Effrayer les gens est sa raison d’être. Si l’on\npresse l’oreille contre les sphères rouges de\nson cou, on peut entendre des gémissements.



Accroché à sa branche, il attend patiemment\nses proies favorites : les Pokémon Insecte.\nLes Bombydou sont son péché mignon.
Il attaque tout ce qui s’approche d’un peu trop\nprès en lançant des morceaux de sa coquille\nd’acier. Il n’a aucun contrôle sur ce réflexe.
Il se déplace en creusant dans le sol et partage\nles tunnels ainsi créés avec les Taupiqueur.\nCes Pokémon s’entendent très bien.


Il s’attache très facilement et aime être cajolé.\nUne telle sensibilité cachée derrière une mine\nrenfrognée fait fondre beaucoup de jeunes gens.
Sa mâchoire est étonnamment puissante,\nmais comme il n’aime pas se battre, il n’a\npas souvent l’occasion de s’en servir.

Son corps est aussi solide que l’acier. Ses\npinces, grosses et lourdes, sont plus adaptées\nau broyage qu’à la capture d’ennemis.

Il est très fier de sa grosse corne. Il se chamaille\nsouvent avec Lucanon, son plus grand rival.
Il fait équipe avec ses congénères pour voler\nles œufs des Pokémon oiseaux, mais ils se font\nla guerre pour décider de qui les mangera.






Les nutriments présents dans les eaux riches\nd’Alola ont donné à Corayon cette couleur rose\nsi vive et chatoyante.
Il se colle à un Démanta et se nourrit de\nses restes. Si le Démanta se fait attaquer,\nil l’accompagne au combat.
Il projette une encre spéciale quand il s’enfuit.\nCelle-ci perturbe l’odorat des Pokémon, même\nde ceux dotés d’un bon flair.
Il partage sa nourriture avec les personnes en\ndifficulté mais, étant omnivore, il peut lui arriver\nde leur offrir des Pokémon Insecte.
Une carte postale ou un poster d’un Démanta\nplanant gracieusement au-dessus des vagues\nest un souvenir typique d’Alola.
Les couteaux fabriqués à partir des plumes\nde ce Pokémon sont appréciés des plus grands\nchefs cuisiniers pour leur tranchant acéré.
Ce Pokémon est doué pour le travail en équipe.\nC’est un compagnon fidèle qui écoute les ordres\nde son Dresseur sans sourciller.
Il crache des flammes empoisonnées pour\nachever ses proies, qu’il partage avec les\nautres membres de sa meute.



Grâce à son intelligence artificielle, il peut\napprendre beaucoup de choses par lui-même,\nqu’elles soient utiles... ou un peu superflues.

La teinte du liquide qui coule de sa queue varie\nen fonction de son humeur.


Avant même de toucher de ses mains un objet\nqui l’intéresse, il le tâte de ses lèvres. S’il est\nsale, il le lèche au passage pour le nettoyer.
Il adore le bruit de la foudre. Si vous\nl’enregistrez, vous pouvez le lui diffuser\nà loisir pour le mettre de bonne humeur.
Lorsque de petites flammes s’échappent\nde son nez, c’est qu’il est enrhumé. Le meilleur\nremède est encore de lui donner un bain de lave.
Les 20 litres de lait qu’il produit chaque jour\ngagneront en saveur et en caractère s’il vit\ndans un pâturage de bonne qualité.
Ses œufs sont si bons qu’il suffirait d’en manger\nun pour trouver le bonheur. Au marché, c’est\nle produit qui se vend le plus cher.



Il naît sous terre et doit se frayer un chemin à\ncoups de mâchoire pour rejoindre ses parents\nà la surface. Il déteste la lumière, qui l’éblouit.
Impatient d’évoluer, il évacue son stress en\nlibérant des gaz sous haute pression qui le\nfont bondir dans tous les sens. Une vraie plaie !
Il parcourt les montagnes à la recherche d’un\nadversaire. Si ce dernier n’est pas à la hauteur,\nil préfère l’ignorer et s’en aller.





























Grâce à ses ailes longues et fines, il se laisse\nporter par les courants ascendants pour planer\njusqu’au firmament.
Il se sert de son énorme bec pour transporter\nde petits Pokémon, mais nul ne sait où il les\nemporte...



En cas de danger, il sécrète un liquide sucré\ndu sommet de sa tête. Le sirop fabriqué à partir\nde ce liquide est délicieux étalé sur du pain !
Ses protubérances en forme d’yeux servent\nà intimider ses ennemis. Si cela ne marche pas,\nil utilise ses quatre ailes pour s’enfuir.











Il s’entraîne en frappant les arbres de la paume\nde la main. Il peut arriver qu’il s’attaque à un\npauvre Noadkoko, qui l’envoie alors valser.
Bien qu’il aime les rapports de force, c’est aussi\nun cœur tendre qui sait respecter et féliciter\nses adversaires pour leur combativité.

Il ne se déplace que d’un centimètre par an,\nmais s’il se sent menacé, il virevolte et s’enfonce\ndans le sol en un instant.


Il creuse le sol de ses griffes acérées pour\ntrouver des gemmes, qu’il croque comme\ns’il s’agissait de chips. Il raffole des Strassie.
Rusé et dangereux, ce Pokémon profite de son\nair candide pour tromper ses ennemis, et les\ngobe d’un trait dès qu’ils ont le dos tourné.





La friction de ses poils avec l’air génère de\nl’électricité statique quand il court et produit\nun son qui s’apparente à des crépitements.
Si un nuage orageux un peu louche apparaît\ndans le ciel, un Élecsprint se trouve sûrement\nen dessous. On le dit aussi rapide que l’éclair.







C’est un couard qui ne chasse jamais tout seul.\nDès qu’il se retrouve dans un groupe de cinq,\npar contre, il devient on ne peut plus féroce !
On fabrique des accessoires à partir de ses\ndents, car elles ont la réputation de protéger\nleurs porteurs des accidents en mer.
Pour se nourrir, il nage en gardant la bouche\ngrande ouverte, et recrache l’eau dont il n’a\npas besoin par son évent.
Les Wailord se sont multipliés à force de se\ngaver de Pokémon poissons, tant et si bien que\nles pêcheurs doivent les renvoyer vers le large.


Un bon indicateur de sa santé est le débit\nde la fumée qui s’échappe de sa carapace :\ns’il est important, c’est qu’il est en pleine forme.


Il déambule d’un pas chancelant. S’il marche\ntrop longtemps, il finit par avoir le tournis.
Sa lourde mâchoire peut briser le roc, mais s’il\ntombe à la renverse, il ne peut plus se relever.\nMascaïman en profite alors pour l’attaquer.
Il émet des ultrasons avec ses ailes pour\nassommer ses proies, puis les ensable vivantes\npour les conserver.
D’un battement d’ailes, il provoque des\ntempêtes qui engloutissent les Crocorible.\nIl partage ses proies avec ses congénères.








Son corps est tout visqueux, ce qui lui permet\nde glisser entre les serres des Pokémon oiseaux\nafin de s’échapper.
Il subjugue ses adversaires en déclenchant de\nviolents séismes. Il racle le fond des marais pour\nse nourrir, avalant proies et vase au passage.
On voit souvent des Écrapince sur les plages.\nIl s’agit en fait de Pokémon relâchés par leurs\nDresseurs, qui ne parvenaient pas les élever.
D’un tempérament fougueux, il adore se battre,\nmais perd tout courage si ses pinces tombent.\nIl n’attend alors qu’une chose : leur repousse !
Des esquisses de Pokémon ressemblant à des\nBalbuto ont été retrouvées dans des grottes\njadis habitées par des hommes préhistoriques.
Il fond au moindre contact avec l’eau et doit\ndonc entourer son corps d’énergie psychique\npour se protéger les jours de pluie.
Il vivait déjà dans les mers chaudes il y a fort\nlongtemps. Il imite les algues pour masquer sa\nprésence et gobe toute proie qui l’approche.
Il habitait généralement dans les hauts-fonds,\nmais parcourait le littoral en quête de proies\nlorsque la marée était basse.
Ce Pokémon ranimé à partir d’un fossile\nvivait dans des eaux très pures. Il ne pourrait\ndonc pas s’acclimater aux océans actuels.
Ce Pokémon terrestre avait pour habitude\nd’aller chasser ses proies en mer à l’aide de\nses armes de prédilection : ses griffes acérées.
Son apparence peu ragoûtante repousse les\nprédateurs et dissuade les gens de le pêcher.\nSa population augmente donc rapidement.
Il est considéré comme le plus beau de tous\nles Pokémon, mais il est loin de faire l’unanimité\nauprès des fans de Barpau !
Il change de forme en fonction de la météo,\nmais ce phénomène serait en fait une réaction\nchimique indépendante de sa volonté.
Il change de couleur pour se camoufler, mais si\non cesse de lui prêter attention pendant trop\nlongtemps, il se vexe et ne se montre plus...
Les gens apprécient ce Pokémon, car il se\nnourrit de leurs émotions négatives telles que\nla rancœur et la jalousie.
Animée par la rancune, cette poupée\nabandonnée traque son ancien propriétaire\npour se venger.


Les fruits qui poussent sur le cou des Tropius\nd’Alola sont si doux qu’ils surclassent ceux\ndes autres régions.

Contrairement à ce que son apparence suggère,\nil s’agit d’un Pokémon bienveillant qui protège\nles champs et annonce les catastrophes.

Il se nourrit principalement de neige et de glace.\nLe climat chaud d’Alola le contraint à vivre dans\ndes lieux bien spécifiques.
Il gèle ses proies avant de les croquer\ngoulûment, même s’il préfère largement les\nPokémon déjà glacés, comme les Sorbébé.



Malgré les apparences, c’est un carnivore qui\nattrape sa proie avec sa coquille et l’immobilise\njusqu’à ce qu’elle ne se débatte plus.
Ce piètre nageur se sert de sa queue pour\nappâter ses proies. Il les gobe si elles\napprochent de trop près.
La température de l’eau influence la couleur\nde son corps. À Alola, elle est tellement vive\nqu’elle en est éblouissante.
On a longtemps cru son espèce disparue.\nSon nom serait une déformation du patronyme\nde la personne qui l’a découvert.
Il fut un temps où les gens le capturaient en\nmasse pour s’approprier ses écailles en forme\nde cœur, supposées porter chance en amour.
Il est jaloux des Pokémon oiseaux. Dès qu’il en\nvoit un voler, il donne des coups de tête dans\ntous les sens et détruit tout sur son passage.
À l’intérieur de sa carapace, dont la composition\ns’apparente à celle des os, son corps subit\nune véritable révolution cellulaire.
Maintenant qu’il peut enfin voler, il passe tout\nson temps à parcourir le ciel et ne redescend\nque quand il tombe d’épuisement.
Son corps n’est pas traversé par du sang, mais\npar des champs magnétiques. S’il est fatigué,\nil suffit de lui donner un aimant à grignoter.
Grâce à ses deux cerveaux, il peut déchaîner\nune puissante force psychique qui lui permet\nd’immobiliser ses proies.
Il est aussi fier de sa force physique que de ses\npouvoirs psychiques. Il immobilise ses proies\navec les griffes d’acier de ses quatre pattes.































Un Pokémon préhistorique doté d’un crâne très\nsolide, mais d’un cerveau très peu performant.
Il y a bien longtemps, les hommes fabriquaient\ndes casques plus solides que l’acier à partir de\ncrânes de Charkos fossilisés.
Cet herbivore, très calme de nature, utilisait\nla peau durcie de son museau pour déterrer\ndes racines à grignoter.
Jusqu’à ce qu’on reconstitue ce Pokémon avec\nsuccès, on prenait les grands os solides qui\ncouvrent son visage pour sa colonne vertébrale.










Il vit normalement dans la mer, mais il peut\naussi s’installer sur la terre ferme, tant que\nsa peau reste humide.
La fine soucoupe qui se trouve à l’intérieur de\nson dos est le dernier vestige de la carapace\njadis portée par son espèce.
Il se dispute constamment les arbres les plus\nconfortables avec Quartermac et remporte\nla victoire la moitié du temps.
Son corps rond contient une quantité d’âmes\nimpressionnante. Plus il entraîne de personnes\navec lui, plus son corps gonfle.
Si l’on en croit la rumeur, il serait possible de\nse rendre dans l’au-delà en se laissant porter\npar le vent nocturne, accroché à un Grodrive.
Il possède peu de force dans ses membres,\nmais il lui suffit de déplier son oreille comme\nun ressort pour réduire un rocher en poussière.
Il mue deux fois par an. Les écharpes et\nles chapeaux fabriqués à partir de ses poils\ntiennent bien chaud.
Redouté pour ses sortilèges et ses malédictions,\nce Pokémon peut néanmoins faire preuve de\nbienveillance, si l’envie lui en prend.
Il ne pardonne jamais la trahison ou la défaite\nd’un subordonné. Le bien-être de l’ensemble\nde la volée en dépend.







Il évacue tout surplus d’eau par les yeux.\nCela ressemble à une crise de larmes et\na parfois pour effet d’attendrir ses ennemis.
Il fait de son mieux pour imiter les gestes\net les expressions de ses adversaires,\nmais il a encore des progrès à faire.
C’est un Pokémon d’un naturel calme. Quiconque\ntente de s’emparer du caillou de sa poche\nventrale s’expose toutefois à un gros caprice.


Il saute sur tout ce qui bouge pour y planter\nses dents. Cette manie lui vaut quelques\nblessures, mais il n’en a que faire.
Il adore tout ce qui brille, et rien ne l’énerve plus\nqu’un Ténéfix s’en prenant à un Strassie. S’il est\ntémoin d’une telle agression, il passe à l’attaque.
Il vole à la vitesse du son en quête de nourriture.\nDrattak et lui se disputent souvent leurs proies\ndans des combats aériens impressionnants.
Il a tendance à cacher des aliments dans son\népaisse fourrure... et à les oublier là. L’odeur\nputride qui s’en dégage alors est plutôt gênante.
Il peut détecter les émotions des humains et\ndes Pokémon grâce à leur aura. Il ne s’approche\npas des individus qu’il juge dangereux.
Il peut canaliser son énergie mentale pour\ndéchaîner des auras mystérieuses capables\nde réduire d’énormes rochers en miettes.







Les motifs roses de sa peau brillent la nuit.\nDes stations balnéaires l’attirent avec de la\nnourriture, car il est très aimé des plongeurs.
La nourriture étant très rare dans les abysses\nmarins, Luminéon doit souvent se disputer\nses précieuses proies avec Lanturn.
Il est très affectueux et adore les humains.\nLes excursions permettant d’aller nager avec\nlui sont très populaires auprès des touristes.


Il chasse les Sabelette en équipe : un Dimoret\nmaintient la proie sur le dos, puis un deuxième\nl’achève d’un coup de griffe.
Il surveille son territoire à l’aide de son radar,\net élimine rapidement tout intrus avec son\nlaser destructeur.
Il existe un concours visant à déterminer lequel\nd’entre eux a la langue la plus longue. Le record\nactuel est de 25 m.


Il tient fermement le bout de sa queue pour\ncharger son poing d’électricité, puis martèle\nses ennemis de coups dévastateurs.
Il existe encore de nombreuses usines qui\nutilisent les flammes de Maganon pour faire\nfondre les métaux.


Il n’aime pas le conflit, mais s’il doit protéger\nses amis, il peut raidir sa queue en forme de\nfeuille et la rendre aussi tranchante qu’une lame.
Pour se protéger, il gèle ses poils jusqu’à les\ntransformer en picots de glace. Sa température\ncorporelle peut descendre jusqu’à -60 °C.


Son comportement, manifestement étrange,\ns’expliquerait par l’incompétence du technicien\nqui a mis à jour son système d’exploitation.

Il est capable de piloter ses Mini-nez à distance,\nmais il arrive que l’un d’entre eux s’aventure\ntrop loin et se perde pour ne jamais revenir.

Momartik gèle les Montagnards qui s’aventurent\ndans les pics enneigés et emmène ceux qu’il\ntrouve beaux dans sa tanière.



























Réputé pour sa grande perspicacité, il s’enfuit\nla queue entre les pattes s’il s’estime trop faible\npour gagner.
Son pelage sombre devient si robuste au fil\ndu temps que même des crocs ou des griffes\npeinent à passer au travers.
Son long pelage le protège parfaitement du froid.\nMalheureusement pour lui, cela n’est pas très\nutile à Alola.















Sa cavité hexagonale est une oreille. Il se met\nen colère si l’on tente d’y plonger la main, car\nc’est là que se trouve son noyau d’énergie.
L’énergie qui émane de son corps s’est\ntransformée en cristaux orangés suffisamment\ndurs pour briser le diamant.
D’innombrables fissures se dessinent à\nla surface de son corps lorsqu’il déchaîne\ntoute son énergie.



















Il projette un nuage de coton pour se protéger.\nQuand il pleut, son coton s’imbibe d’eau et\nle rend si lourd qu’il est incapable de bouger.
Ce petit chenapan s’introduit chez les gens,\ncache leurs affaires et répand du coton aux\nquatre coins de la pièce.
En raison de leurs vertus revigorantes,\nles feuilles de sa tête sont séchées au soleil\npuis bues en infusion par les personnes âgées.
Le parfum de sa fleur calme les nerfs et apaise\nl’esprit. Il varie légèrement selon la composition\nde la terre dans laquelle Fragilady a poussé.
C’est un Pokémon d’une grande férocité.\nLes Bargantua bleus et les Bargantua rouges\nse livrent une guerre territoriale sans merci.
Les températures tropicales d’Alola sont idéales\npour ce Pokémon, que l’on peut même parfois\nrencontrer en dehors du désert.
Son corps supportant mal les baisses de\ntempérature, il s’ensable profondément lorsque\nles nuits sont trop fraîches.
Il peut repérer une proie à une distance de\n50 km. Il s’approche alors en « nageant » dans\nle sable, puis lui saute dessus pour la croquer.





Il traîne en bandes et distribue des coups\nde tête à ceux qui osent croiser son regard.
Ses airs de gros dur cachent en fait un grand\ncœur dévoué à sa famille, sa bande et\nson territoire.



Il a été recréé à partir d’un fossile préhistorique.\nIl vivait autrefois dans la mer, mais avait su\ns’adapter pour chasser aussi sur la terre ferme.
L’incroyable puissance de sa mâchoire lui\npermettait de broyer facilement les coquilles\nd’Amonistar ou d’Amonita pour les manger.
Il a longtemps été considéré comme l’ancêtre\ncommun de tous les Pokémon oiseaux, mais\ndes études récentes réfutent cette théorie.
Les plumes de ce Pokémon antique sont si fines\nque seuls les experts les plus talentueux\npeuvent leur rendre justice en le reconstituant.
Il laisse échapper un gaz toxique quand\nil respire. Les Grotadmorv, par l’odeur alléchés,\naccourent alors en salivant.
Il maîtrise son adversaire de son bras gauche,\npuis l’arrose d’un liquide toxique paralysant.
Timide de nature, il change constamment\nd’apparence, sauf quand il est entouré de\nses congénères.
Il est non seulement capable de changer\nd’apparence, mais il peut également créer\ndes illusions pour hypnotiser les humains.
Ce maniaque de la propreté ne supporte pas\nla moindre saleté. Il utilise sa queue comme\nune serpillière pour tout nettoyer.
Grâce à la sécrétion huileuse dont ses poils\nblancs sont recouverts, les attaques glissent\nsur sa fourrure comme sur de la soie.








Son souffle glacé descend jusqu’à -50 °C.\nIl fond peu à peu quand il se retrouve dans\nun endroit chaud.
Il souffle des particules de glace pour geler\nses ennemis. Les Sorboul d’Alola sont plus\npetits que la moyenne.
Ses deux bouches peuvent souffler du blizzard.\nSa capacité à créer de la neige à volonté le rend\npopulaire auprès des skieurs et snowboarders.


Il plane dans les airs une fois qu’il est chargé en\nélectricité. Les nuits où le tonnerre gronde, des\ncentaines d’Emolga se regroupent dans le ciel.




Il enroule ses membres en forme de voiles\nautour de ses proies, puis les entraîne dans\nles abysses.
On le trouve souvent près des bateaux de\ncroisière et des pétroliers, où il cherche\ndes proies à entraîner dans les abysses.
Ses talents de guérisseur sont tels que\nles marins l’emportent quand ils embarquent\npour une longue traversée.










Il possède de redoutables pouvoirs psychiques.\nLa plupart des signalements d’extraterrestres\ncorrespondent à des Lewsor qui se promènent.
Il peut modifier les souvenirs avec ses pouvoirs\npsychiques. Vous ne le savez pas encore,\nmais vous avez peut-être déjà tout oublié...












Au petit jour, on peut voir des meutes de\nKungfouine qui s’entraînent en effectuant\ndes mouvements lents et méthodiques.
Il accule son ennemi avec une rafale d’attaques\nfulgurantes, puis concentre son énergie pour\nlui donner le coup de grâce.
La peau rouge de sa gueule est dure comme\nle roc. Il accule ses ennemis dans les boyaux\ndes cavernes et les attaque à coups de tête.
Une mystérieuse énergie l’alimente depuis\nl’Antiquité, mais, qui sait ? Cette énergie\nn’est peut-être pas éternelle...
Il aurait été créé dans les temps anciens pour\nservir de bête de somme. La voix de son maître\nfait loi.
Après avoir dépecé ses ennemis, il va sur les\nberges pour aiguiser ses lames sur une pierre.\nChaque Scalpion a d’ailleurs son caillou fétiche.
Peu importe la puissance du Scalproie,\nil abdique de son rôle de chef si la lame\nde sa tête subit la moindre ébréchure.

Grâce à ses pattes puissantes et à ses serres\nrobustes, il arrive même à briser la coquille de\nKokiyas pour se délecter de son contenu.
Les balafres ne font qu’ajouter à sa renommée,\nmais les blessures dans le dos, synonymes de\nfuite en combat, sont mal vues par la volée.
Sa culotte est un cadeau de Vaututrice.\nSes petites ailes ne pouvant pas le porter, il est\ncondamné à sautiller en rêvant au grand azur.
Il utilise avec dextérité les ossements de\nses proies pour construire son nid. La plupart\nde ces os appartenaient à des Osselait.





Il se bat en projetant des flammes par ses\ncinq cornes. Ces gerbes de feu dévastatrices\npeuvent atteindre les 3 000 °C.
Il décrit des cercles dans le ciel en faisant\npleuvoir des écailles enflammées. Il était jadis\nsurnommé « le courroux solaire ».























Bien qu’il soit affectueux, il peut brusquement\naugmenter sa température et infliger des\nbrûlures à ceux qui le touchent par surprise.
Il enflamme des touffes d’herbe en crachant\ndes escarbilles. Il n’a plus qu’à s’emparer des\nPokémon Insecte qui s’enfuient pour les gober.
Son plumage résistant est ignifugé.\nJadis, la combinaison portée par les pompiers\nétait faite de plumes de Flambusard.



Il est élevé avec ses congénères au sein\nde la troupe, mais dès qu’il peut chasser seul,\nil doit partir et vivre par ses propres moyens.
Le mâle a tendance à se prélasser à longueur\nde journée. Si un ennemi surgit, en revanche,\nil défend ses congénères au péril de sa vie.
Bien qu’il soit vulnérable sans le pouvoir\nde sa fleur, il voyagera jusqu’à en trouver\nune de la couleur et de la forme qu’il préfère.
Il cultive des fleurs et les utilise en tant\nqu’armes. Plus une fleur est belle, plus\nelle renferme de puissance.
Il contrôle les fleurs qu’il cultive. Les tempêtes\nde pétales qu’il déchaîne sont aussi belles que\nredoutables.


Il suit Pandarbare comme son ombre et\nle considère comme son chef. S’il fait\nune grosse bêtise, on lui confisque sa feuille.
Ce Pokémon féroce est très fier de ses gros\nbras. Beaucoup de Dresseurs l’apprécient\npour son côté truculent.
Il fut un temps où la noblesse organisait\ndes concours pour déterminer quel Couafarel\narborait la plus belle coupe.









Il attire ses proies en faisant clignoter\nson corps, puis les immobilise en les enserrant\nde ses longs tentacules.
Les personnes malintentionnées tentent\nsouvent de s’approprier ses grands pouvoirs\nhypnotiques pour servir leurs mauvais desseins.


Il reste tapi au fond des océans, à l’abri des\nplus gros Pokémon. Il se nourrit principalement\nd’algues pourries.
Les étourdis qui divaguent du côté de chez lui\nse font chasser à grands jets de poison.\nCurieusement, il adore Sinistrail.
Sa pince, à la chair délicieuse, tombe parfois.\nIl se fait alors tout petit et se cache le temps\nqu’elle repousse.
Il aspire de l’eau et la projette sous pression\npour attaquer. Le jet est si puissant qu’il perce\nmême d’épaisses plaques d’acier.


Sa mâchoire géante est d’une puissance\nredoutable. Le Pokémon reconstitué serait\nlégèrement différent de son modèle antique.
La reconstitution de Pokémon est un art\nimparfait. D’aucuns pensent même qu’il était en\nfait couvert d’une robe semblable à un plumage.
Amagara vivait jadis dans les terres glacées.\nOn dit que lorsqu’il pousse un cri, une aurore\nboréale nimbe le ciel nocturne.
Un Dragmara a été retrouvé dans un glacier,\nen parfait état de conservation, ce qui a fait\nla une des actualités.
Une fois le combat entamé, il n’hésite pas\nune seconde, même contre un Pokémon\nde type Dragon dix fois plus gros que lui.
Il terrasse ses adversaires grâce à sa vitesse,\nmais se pavane tant avant de lancer sa botte\nsecrète qu’il se retrouve parfois en difficulté.
Il s’introduit chez les gens pour voler l’électricité\nvia les prises de courant. On sait qui blâmer\nen cas de facture d’électricité trop élevée !
Au plus profond de la terre se trouverait\nun royaume de pierres précieuses où vivent\nla reine des Strassie et son peuple.
Ses cornes lui permettent d’inspecter\nles alentours. Elles sont si sensibles que\ntout son corps se fige si on les pince.
Il se déplace en rampant lentement.\nSes organes et son cerveau se trouvent dans\nsa protubérance dorsale en forme de spirale.
Très câlin, ce Pokémon a tendance à se frotter\naux gens auxquels il s’attache avec son corps\nvisqueux. Dresseurs de Muplodocus, tenez bon.
Nul ne sait pourquoi il collectionne les clés,\nmais il est aux anges dès qu’on lui en donne une.\nIl n’accepte toutefois que les passe-partout.
Il imite la voix d’un enfant pour inciter les gens\nà se perdre au plus profond des bois. Il espère\nainsi se faire de nouveaux amis.
Les bûcherons n’entrent pas dans les bois sans\nPokémon Feu, effrayés par cette créature\nconsidérée comme un fantôme sylvestre.




Il adore les fruits et, en véritable gourmet, il ne\nmange que ceux qui sont bien mûrs. Il utilise ses\nultrasons pour déterminer le degré de maturité.
D’ordinaire violent, il vous mange littéralement\ndans la main si vous lui donnez des fruits mûrs,\nson mets favori.


La forme que Zygarde prend lorsqu’il rassemble\n50 % de ses Cellules. Sa mission est de\nsurveiller l’écosystème.



Il attaque en tirant des plumes acérées.\nLa force de ses coups de patte est également\nredoutable.
Ce narcissique est un amoureux de la propreté.\nIl refuse parfois d’obéir si l’on ne prend pas\ngrand soin de ses plumes.
Les plumes de ses ailes lui servent de flèches.\nQuand il doit à tout prix toucher sa cible, il tire\nsur les lianes de son cou pour se concentrer.
Laissez ce Pokémon respirer ou il se renfermera\nsur lui-même. Même s’il devient affectueux,\nallez-y doucement avec les caresses.
Il sait être affectueux avec son Dresseur,\nmais il ne connaît pas sa force. Câlinez-le,\net vous vous retrouverez couvert de griffures.
Un Pokémon brutal qui n’en fait qu’à sa tête.\nSelon son humeur du moment, il lui arrive parfois\nd’ignorer sciemment les ordres de son Dresseur.
À force de s’entraîner quotidiennement,\nles ballons qu’il gonfle avec son nez grossissent\nde jour en jour.
Il est tout excité quand il est témoin d’une danse\nqu’il ne connaît pas. Il s’entraîne alors comme\nun forcené jusqu’à la maîtriser à la perfection.
Pour lui, le combat est une performance\nartistique. Il chante et danse de toute son âme\npour abattre ses proies.
On peut deviner son état d’esprit et de santé\nen étudiant le rythme auquel il tape contre\nles arbres avec son bec dur.
Ce Pokémon est capable de produire plus\nde cent sons différents en recourbant le bout\nde son bec.
Ils communiquent entre eux en se frappant\nmutuellement sur le bec. La force et la cadence\ndes coups en disent long sur leur état d’esprit.
Son estomac occupe la plus grande partie de\nson long corps. Le Dresseur de ce gros mangeur\ndoit prévoir un budget nourriture conséquent.
À l’origine, on ne le trouvait pas à Alola,\nmais il y a été introduit il y a bien longtemps\npour faire face à la prolifération de Rattata.
Larvibule n’aime pas les intrus, alors ne mettez\npas la main dans son nid, sous peine de vous\nfaire mordre !
Il passe son temps à manger du terreau, tapi\nsans bouger sous les feuilles mortes. Gare\nà la décharge si vous lui marchez dessus !
Il possède un organe électrogène sur le ventre.\nIl concentre de l’énergie dans ses mandibules\navant de libérer une puissante décharge.
Ses robustes pinces sont aussi efficaces pour\nl’attaque que pour la défense. Les combats de\nCrabagarre ressemblent à des matchs de boxe.
Il concentre le froid dans ses pinces avant de\nfrapper. Ses coups sont suffisamment puissants\npour réduire un épais mur de glace en morceaux.
Il envoûte ses ennemis avec une danse\nfougueuse, et profite de leur inattention\npour les noyer sous un torrent de flammes.
Il aime le nectar et le pollen, et se dispute\nces denrées avec Papilusion dans les champs\nde fleurs.
Il déteste la pluie car elle mouille le pollen.\nQuand la météo se dégrade, il se cache alors\ndans le creux d’un arbre et attend sans bouger.
Il devient de plus en plus sauvage et agressif en\ngrandissant. Il n’est pas rare que son Dresseur\nl’abandonne, ne sachant plus qu’en faire.
Les rocs de sa crinière sont aiguisés comme\ndes couteaux. Il poursuit patiemment sa cible\npour l’affaiblir et lui porter le coup de grâce.
Il se déplace en banc pour pallier sa faiblesse,\nmais il n’est pas rare de voir un Froussardine\nnager en solitaire.
Son amour des cornes de Corayon lui vaut\nl’hostilité des artisans qui les récoltent dans\nla nature pour en faire des objets.
Il attaque ses ennemis en projetant des épines\nempoisonnées, et il utilise ses griffes pour\ntranspercer ceux qui l’approchent de trop près.
Il adore jouer dans la boue. S’il ne prend pas\nson bain de boue quotidien, il tombe dans un tel\nétat de stress qu’il n’obéit plus à son Dresseur.
Il reste calme et impassible en toutes\ncirconstances. Il mélange sa salive à de la terre\npour créer une boue spéciale dans sa bouche.
Quand deux Araqua se croisent, ils comparent\nla taille de leur bulle. Celui qui a la plus petite\ndoit céder le passage.
Il passe la plupart de son temps dans l’eau.\nS’il est rassasié, il peut conserver ses proies\ndans sa bulle pour les manger plus tard.
Quand le jour se lève, il déploie ses quatre\nfeuilles pour prendre un bain de soleil.\nUne odeur agréable émane du haut de sa tête.
C’est pour se protéger qu’il se fait passer pour\nun Pokémon Insecte. Les pétales de ses bras\nsont extrêmement coupants.
Il répand des spores luminescentes autour de\nlui. Malgré le danger qu’il représente, les balades\nnocturnes dans les bois où il vit sont populaires.
Il endort ses victimes puis aspire leur énergie\nvitale avec ses doigts. Il aide ses congénères\naffaiblis en partageant cette énergie avec eux.
La femelle domine le mâle, qui ne peut évoluer\nen raison de carences nutritionnelles. Il lui offre\nen effet presque toutes ses proies en tribut.
Ce Pokémon habite au fin fond des cavernes.\nIl se fait servir par des Tritox envoûtés par\nses phéromones.
Il est si fort qu’il peut abattre un grand arbre.\nL’odeur que dégage l’organe sur son derrière lui\npermet de communiquer avec ses semblables.
Il fait de grands gestes avec ses pattes pour\nintimider et mettre en garde ses ennemis.\nMieux vaut alors prendre ses jambes à son cou !
Son odeur appétissante en fait la cible idéale\ndes Pokémon oiseaux, mais comme il n’est\npas très malin, ça lui est égal.
Confiant en la protection offerte par son solide\ncalice, il n’hésite pas à jouer avec les Pokémon\noiseaux. Il se fait picorer, mais il s’en moque.
Ce véritable virtuose du coup de pied peut\nmettre K.O. un champion de kick-boxing\nen une seule frappe.
Il ramasse des fleurs en déployant la liane\ngluante accrochée à sa tête et s’en agrémente.\nIl se sent mal à l’aise lorsqu’il n’en a pas.
Il médite généralement en haut des arbres.\nIl se permet de lancer des Poké Balls sur les\nautres Pokémon et leur donne des ordres.
Il utilise sa salive pour coller des feuilles\nsur ses épaules. Leur disposition indique\nson appartenance à un groupe particulier.
Il ramasse tout ce qu’il trouve par terre, y\ncompris des pièces. Cela lui vaut d’être pris\npour cible par les Cornèbre et les Miaouss.
La carapace qui recouvre son corps est aussi\ndure que le diamant. Il ne recule devant rien\npour gagner.
Il tient beaucoup à la pelle sur sa tête.\nSi un enfant cherche à la récupérer, il se bat\nsans retenir ses coups pour la garder.
Chacun de ses grains de sable a sa volonté\npropre. Trépassable gobe de petits Pokémon\npour absorber leur énergie vitale.
Lancer à la mer les Concombaffe venus\ns’échouer sur le rivage était une habitude qui\ns’est depuis muée en une véritable tradition.
Développé en tant qu’arme dans un but bien\nprécis, il est devenu incontrôlable lors d’une\nexpérience et a dû être cryogénisé.
Il a réveillé tout son potentiel et a évolué.\nBriser son lourd masque a décuplé sa vitesse.
Il vit dans la couche d’ozone, où des Pokémon\nplus forts que lui cherchent à le manger.\nIl tombe à terre lorsqu’il tente de s’enfuir.
Il dort continuellement depuis sa naissance.\nLorsqu’il est en phase de sommeil profond,\nil ne bouge plus d’un poil.
Il vit dans les volcans et se nourrit de soufre\net de minéraux. Les composants de ses repas\nrenforcent sa carapace explosive.
Les quatorze épines de son dos se hérissent de\nleur propre chef quand il est surpris ou excité.
Ce Pokémon docile déteste la solitude, mais\nil oppose une résistance acharnée si l’on essaie\nde jeter un coup d’œil sous son déguisement.
Enfoui dans le sable, il projette ses pouvoirs\npsychiques via l’appendice qu’il a sur la tête,\net scanne les environs en attendant sa proie.
S’il apprend qu’un enfant avec lequel il s’est lié\nd’amitié est persécuté par ses camarades,\nil trouve leur maison et la réduit en cendres.
Il enserre ses victimes de ses algues vertes\npour aspirer leur énergie vitale. Il ne chasse\nque les grosses proies, comme les Wailord.
Il frotte violemment l’écaille de sa tête sur des\npierres et sur le sol pour intimider ses ennemis\nou pour communiquer avec ses congénères.
Il fait tinter ses écailles en les frottant\nles unes contre les autres, et passe à l’attaque\nquand le rythme atteint son point culminant.
Quand il hurle pour fêter sa victoire sur une\nproie, on entend ses congénères se réjouir de\ntoutes parts dans un grand tintement métallique.
Bien qu’on le considère comme une divinité\nprotectrice, il peut se montrer cruel envers\nles humains et les Pokémon qui l’ont offensé.
C’est le gardien d’Akala. Il saupoudre une pluie\nd’écailles scintillantes sur les humains\net les Pokémon blessés pour les soigner.
Bien qu’on le connaisse comme une divinité\nprotectrice, il peut se montrer sans pitié envers\nceux qu’il considère comme ses ennemis.
Gardien de Poni et maître de l’eau, il vit au plus\nprofond de la brume. C’est notamment pour\ncette raison qu’il est à la fois craint et vénéré.
Son corps est composé d’un gaz très instable.\nIl se fait emporter par la moindre brise, mais\nn’a pas l’air de s’en soucier pour autant.
Un antique roi d’Alola lui a donné le surnom\nde « cocon céleste » et a même érigé un autel\nen son honneur.
Lorsqu’il ouvre une Ultra-Brèche, il arrive que\nde l’énergie et des formes de vie d’autres\nmondes se retrouvent dans le nôtre.
Des documents extrêmement anciens\nle décrivent comme « celui qui invite la lune ».
Une forme de vie d’un autre monde,\ncommunément appelée « Ultra-Chimère ».\nOn la pense porteuse d’une violente neurotoxine.
Cette créature venue d’ailleurs est dangereuse\ndans notre monde, mais il semblerait qu’elle soit\ntrès commune dans le sien.
Une forme de vie venant d’un autre monde.\nSon corps gracile cache une puissance\ninsoupçonnée.
Cette créature venue d’ailleurs est dangereuse\ndans notre monde, mais il semblerait qu’elle soit\ntrès commune dans le sien.
Cette dangereuse créature fait partie des\nUltra-Chimères. On peut détecter des pics\nd’énergie émis par ses bras gigantesques.
Le corps de cette Ultra-Chimère semble fin\ncomme du papier, mais il est aussi tranchant\nqu’un sabre affûté.
Cette créature venue d’ailleurs est dangereuse\ndans notre monde, mais il semblerait qu’elle soit\ntrès commune dans le sien.
Il semble souffrir dans sa recherche désespérée\nde lumière, sa source d’énergie. On pense\nqu’il vient d’un autre monde.
Il accède à la conscience des individus en\nse synchronisant avec eux. Cette faculté\nl’aide à prendre soin d’eux.
Il se fond dans l’ombre de son adversaire\npour imiter sa force et ses attaques.\nLa copie surpasse alors l’original.
Dans son monde, cette Ultra-Chimère est fort\nappréciée pour son naturel conciliant, qui fait\nd’elle un compagnon de voyage idéal.
Son corps contient des hectolitres de poison.\nIl fait partie de ces créatures que l’on nomme\n« Ultra-Chimères ».
Il est sorti d’une Ultra-Brèche. Il est composé\nde plusieurs petites entités qui s’assemblent\npour n’en former qu’une seule.
Il s’approche des gens avec son allure\ndésarticulée et fait subitement exploser\nsa tête. Ce serait une Ultra-Chimère.
Il déchiquette son adversaire avec ses griffes\nchargées d’électricité. Même si sa cible évite\nl’attaque, elle reçoit un coup de jus.







Ce Pokémon difficile n’aime que les produits\nextra-frais. Faites vos emplettes avec lui,\ncar son flair s’avérera très utile !
Pokémon très avide, il est souvent incapable\nde manger toute la nourriture accumulée\ndans son nid par ses Rattata subordonnés.

Ce Pikachu hors du commun ne se sépare pas\nde la casquette de son Dresseur, qu’il considère\ncomme son partenaire.
Ce Pikachu hors du commun ne se sépare pas\nde la casquette de son Dresseur, qu’il considère\ncomme son partenaire.
Ce Pikachu hors du commun ne se sépare pas\nde la casquette de son Dresseur, qu’il considère\ncomme son partenaire.
Ce Pikachu hors du commun ne se sépare pas\nde la casquette de son Dresseur, qu’il considère\ncomme son partenaire.
Ce Pikachu hors du commun ne se sépare pas\nde la casquette de son Dresseur, qu’il considère\ncomme son partenaire.
Ce Pikachu hors du commun ne se sépare pas\nde la casquette de son Dresseur, qu’il considère\ncomme son partenaire.
Ce Pikachu hors du commun ne se sépare pas\nde la casquette de son Dresseur, qu’il considère\ncomme son partenaire.
Il concentre son énergie psychique dans sa\nqueue et s’en sert comme d’une planche de surf.\nOn le surnomme « le surfeur tellurique ».
Il a migré dans les montagnes enneigées\npour échapper aux éruptions volcaniques.\nSa carapace de glace est dure comme l’acier.
Il sillonne les étendues enneigées à toute allure.\nIl a développé des griffes épaisses et pointues\npour s’assurer une meilleure prise sur la glace.
Gare à ceux qui s’approchent de ce petit bout\nde chou, car le Feunard qui dirige la meute en\nprofitera pour les transformer en bloc de glace !
S’il raccompagne en lieu sûr les humains égarés\ndans ses montagnes enneigées, c’est pour se\ndébarrasser au plus vite de ces importuns.
Ce Pokémon est si robuste qu’il peut creuser\ndes tunnels dans les roches volcaniques.\nIl est rare d’en apercevoir un spécimen.
Ses vibrisses métalliques sont très lourdes\net le ralentissent, mais elles lui permettent\nde forer même la roche la plus dure.
Capricieux, nombriliste et inconstant, il est très\npopulaire auprès des Dresseurs altruistes\nqui aiment les défis.
Ne vous fiez pas à son air aimable. C’est un\nPokémon cruel qui aime jouer avec ses proies\nblessées, sans daigner les achever.
Il se sert de l’organe rouge sur son front pour\némettre ses pouvoirs psychiques et sonder\nson adversaire pour tout savoir de lui.
Il donne un violent coup de tête à quiconque\nle confond avec un caillou et lui marche dessus.\nLe coup est accompagné d’une petite décharge.
Quand ils combattent entre eux, l’air est saturé\nd’éclairs et de détonations. Les gens du coin les\nsurnomment « les feux d’artifice des collines ».
Quand ce Pokémon buté et caractériel s’énerve,\ntout son corps produit des décharges, et ses\ncris résonnent comme le tonnerre.
Toute l’énergie de la Méga-Évolution a profité\nau Kokiyas accroché à sa queue. Le Ramoloss,\nlui, n’a pas changé.
Dans les décharges d’Alola, une centaine\nd’entre eux dévorent les immondices avec\ndiligence.
Son corps abrite plus de cent toxines\ndifférentes. Les réactions chimiques entre\nces poisons constituent sa source d’énergie.
Ce Pokémon en a vraiment après la terre\nentière. Il essaie même de maudire son propre\nDresseur !
Il a toujours fait la fierté d’Alola. On le trouve\nreprésenté dans les œuvres d’art et\nles bâtiments de toutes les époques.
La région riche et fertile d’Alola se révèle\nparticulièrement inhospitalière pour Ossatueur.\nIl a appris à maîtriser le feu pour survivre.

Avec l’afflux d’énergie de la Méga-Évolution,\nle rejeton grandit temporairement, ce qui ne\nrassure pas sa mère.
Grâce à la Méga-Évolution, il peut voler. Il est\ntellement content d’en profiter qu’il se pose\nrarement.
La Méga-Évolution est très rude pour son\norganisme. Ce stress le rend encore plus\nviolent et destructeur que d’habitude.
Il attaque tout ce qui bouge. Le stress de la\nMéga-Évolution le rend extrêmement irritable.


L’afflux d’énergie de la Méga-Évolution a stimulé\nses gènes et a entraîné une repousse de sa\nlaine, perdue depuis des générations.




























S’il reste trop longtemps sous cette forme,\nson corps commence à fondre à cause\nde l’afflux d’énergie.
Il peut soulever des objets pesant jusqu’à 500\nfois son poids en les pinçant entre ses cornes.
Ses griffes et le bout de sa queue sont si\nchauds qu’ils atteignent le point de fusion,\nce qui fait souffrir ce pauvre Démolosse.
Sous l’influence de la Méga-Évolution, son dos\ns’est fissuré et il n’écoute dorénavant plus que\nses pulsions destructrices.




Le joyau sur sa poitrine a absorbé tant d’énergie\nsuite à la Méga-Évolution qu’il a énormément\ngrossi et s’est détaché en déchirant sa peau.
Ce Pokémon extrêmement agressif agrippe\nses proies avec ses deux mâchoires et les\ndéchiquette de toutes ses forces.


Grâce à la Méga-Évolution, son corps a accumulé\nune quantité astronomique d’électricité, mais il\nen gâche une partie car il ne peut tout utiliser.
Ses marques jaunes sont des cicatrices\nd’anciennes blessures. L’énergie de la\nMéga-Évolution ravive ses vieilles douleurs.


Morphéo adopte cette apparence uniquement\nles jours ensoleillés. On a tenté de reproduire\nce phénomène avec un radiateur, sans succès.
Morphéo adopte cette apparence quand il est\nfrappé par la pluie. L’eau gonfle légèrement son\ncorps et lui donne une consistance gélatineuse.
Morphéo adopte cette apparence uniquement\nles jours enneigés. On a tenté de reproduire ce\nphénomène avec un congélateur, sans succès.
Le surplus d’énergie a amplifié sa malédiction\net l’a rendue incontrôlable. Il en vient même à\néprouver de la rancœur envers son Dresseur.
Étant d’une nature très pacifique, il a horreur\nde prendre cette forme adaptée au combat.
Sa mâchoire déboîtée projette un blizzard\nterrible qui recouvre les alentours d’un voile\nblanc.
Frustré de voir ses précieuses ailes déformées\net soudées suite à la Méga-Évolution, il laisse\nlibre cours à sa violence.
Ses cerveaux exceptionnels se sont encore\naméliorés, et son intelligence le pousse à faire\npreuve d’une cruauté insoutenable en combat.















Il sécrète un liquide mauve en cas de danger.\nSelon certaines théories, ce serait de la sueur\ndue à sa nervosité.
Il sécrète un liquide mauve quand il est attaqué.\nCelui-ci n’est pas toxique, mais il rend sa viande\ntrès amère et immangeable.
Ce Pokémon au tempérament violent se sert\nde ses oreilles comme s’il s’agissait de fouets\npour corriger ses adversaires.
Furieux d’avoir perdu ses bras ailés au profit\nde deux grandes faux, il se laisse emporter\npar la violence.
Son aura s’est dilatée sous l’effet de la\nMéga-Évolution. Son instinct guerrier le\npousse à abattre sans pitié ses ennemis.



























Bien que sa grande mâchoire lui permette de\nmanger n’importe quoi, Bargantua est la proie\ndes prédateurs plus gros que lui.













































































Bien qu’il soit vulnérable sans le pouvoir\nde sa fleur, il voyagera jusqu’à en trouver\nune de la couleur et de la forme qu’il préfère.
Bien qu’il soit vulnérable sans le pouvoir\nde sa fleur, il voyagera jusqu’à en trouver\nune de la couleur et de la forme qu’il préfère.
Bien qu’il soit vulnérable sans le pouvoir\nde sa fleur, il voyagera jusqu’à en trouver\nune de la couleur et de la forme qu’il préfère.
Bien qu’il soit vulnérable sans le pouvoir\nde sa fleur, il voyagera jusqu’à en trouver\nune de la couleur et de la forme qu’il préfère.
Il cultive des fleurs et les utilise en tant\nqu’armes. Plus une fleur est belle, plus\nelle renferme de puissance.
Il cultive des fleurs et les utilise en tant\nqu’armes. Plus une fleur est belle, plus\nelle renferme de puissance.
Il cultive des fleurs et les utilise en tant\nqu’armes. Plus une fleur est belle, plus\nelle renferme de puissance.
Il cultive des fleurs et les utilise en tant\nqu’armes. Plus une fleur est belle, plus\nelle renferme de puissance.
La fleur qu’il porte ne pousse plus nulle part.\nOn pense qu’elle renferme un terrible pouvoir.
Il contrôle les fleurs qu’il cultive. Les tempêtes\nde pétales qu’il déchaîne sont aussi belles que\nredoutables.
Il contrôle les fleurs qu’il cultive. Les tempêtes\nde pétales qu’il déchaîne sont aussi belles que\nredoutables.
Il contrôle les fleurs qu’il cultive. Les tempêtes\nde pétales qu’il déchaîne sont aussi belles que\nredoutables.
Il contrôle les fleurs qu’il cultive. Les tempêtes\nde pétales qu’il déchaîne sont aussi belles que\nredoutables.
Il fut un temps où la noblesse organisait\ndes concours pour déterminer quel Couafarel\narborait la plus belle coupe.
Il fut un temps où la noblesse organisait\ndes concours pour déterminer quel Couafarel\narborait la plus belle coupe.
Il fut un temps où la noblesse organisait\ndes concours pour déterminer quel Couafarel\narborait la plus belle coupe.
Il fut un temps où la noblesse organisait\ndes concours pour déterminer quel Couafarel\narborait la plus belle coupe.
Il fut un temps où la noblesse organisait\ndes concours pour déterminer quel Couafarel\narborait la plus belle coupe.
Il fut un temps où la noblesse organisait\ndes concours pour déterminer quel Couafarel\narborait la plus belle coupe.
Il fut un temps où la noblesse organisait\ndes concours pour déterminer quel Couafarel\narborait la plus belle coupe.
Il fut un temps où la noblesse organisait\ndes concours pour déterminer quel Couafarel\narborait la plus belle coupe.
Il fut un temps où la noblesse organisait\ndes concours pour déterminer quel Couafarel\narborait la plus belle coupe.









La forme que Zygarde prend lorsqu’il rassemble\n10 % de ses Cellules. Il bondit sur le torse de\nson adversaire et y plante ses griffes acérées.
La forme que Zygarde prend lorsqu’il rassemble\n10 % de ses Cellules. Il bondit sur le torse de\nson adversaire et y plante ses griffes acérées.
La forme que Zygarde prend lorsqu’il rassemble\n50 % de ses Cellules. Sa mission est de\nsurveiller l’écosystème.
La forme parfaite de Zygarde. L’orifice sur\nsa poitrine peut déchaîner une puissante\nénergie capable de tout anéantir.




Il enchante ses ennemis avec une danse joyeuse\net survoltée, et profite de leur inattention pour\nles électrocuter.
Il détend ses ennemis avec une danse élégante,\net profite de leur inattention pour les frapper\nde ses pouvoirs psychiques.
Il fait fondre le cœur de ses ennemis avec une\ndanse gracieuse, et profite de leur inattention\npour les frapper d’une malédiction mortelle.


Il n’hésite pas à ignorer les ordres qui ne lui\nplaisent pas. Il est prêt à tout pour battre son\nadversaire, même s’il n’en sort pas indemne.
Ce Lougaroc a subi une évolution spéciale en\nétant irradié par les rayons du soleil couchant.\nSon calme cache une combativité hors norme.
Il prend cette forme quand ses congénères se\njoignent à lui pour affronter un adversaire. Il est\nsi fort qu’on l’appelle « le démon des mers ».



Il a réussi à réveiller tout son potentiel. Il peut\nchanger de type à volonté, comme un certain\nPokémon légendaire.
Il a réussi à réveiller tout son potentiel. Il peut\nchanger de type à volonté, comme un certain\nPokémon légendaire.
Il a réussi à réveiller tout son potentiel. Il peut\nchanger de type à volonté, comme un certain\nPokémon légendaire.
Il a réussi à réveiller tout son potentiel. Il peut\nchanger de type à volonté, comme un certain\nPokémon légendaire.
Il a réussi à réveiller tout son potentiel. Il peut\nchanger de type à volonté, comme un certain\nPokémon légendaire.
Il a réussi à réveiller tout son potentiel. Il peut\nchanger de type à volonté, comme un certain\nPokémon légendaire.
Il a réussi à réveiller tout son potentiel. Il peut\nchanger de type à volonté, comme un certain\nPokémon légendaire.
Il a réussi à réveiller tout son potentiel. Il peut\nchanger de type à volonté, comme un certain\nPokémon légendaire.
Il a réussi à réveiller tout son potentiel. Il peut\nchanger de type à volonté, comme un certain\nPokémon légendaire.
Il a réussi à réveiller tout son potentiel. Il peut\nchanger de type à volonté, comme un certain\nPokémon légendaire.
Il a réussi à réveiller tout son potentiel. Il peut\nchanger de type à volonté, comme un certain\nPokémon légendaire.
Il a réussi à réveiller tout son potentiel. Il peut\nchanger de type à volonté, comme un certain\nPokémon légendaire.
Il a réussi à réveiller tout son potentiel. Il peut\nchanger de type à volonté, comme un certain\nPokémon légendaire.
Il a réussi à réveiller tout son potentiel. Il peut\nchanger de type à volonté, comme un certain\nPokémon légendaire.
Il a réussi à réveiller tout son potentiel. Il peut\nchanger de type à volonté, comme un certain\nPokémon légendaire.
Il a réussi à réveiller tout son potentiel. Il peut\nchanger de type à volonté, comme un certain\nPokémon légendaire.
Il a réussi à réveiller tout son potentiel. Il peut\nchanger de type à volonté, comme un certain\nPokémon légendaire.






Alola fait partie des rares endroits où l’on peut\nobserver un Météno tombant du ciel.
Alola fait partie des rares endroits où l’on peut\nobserver un Météno tombant du ciel.
Alola fait partie des rares endroits où l’on peut\nobserver un Météno tombant du ciel.
Alola fait partie des rares endroits où l’on peut\nobserver un Météno tombant du ciel.
Alola fait partie des rares endroits où l’on peut\nobserver un Météno tombant du ciel.
Alola fait partie des rares endroits où l’on peut\nobserver un Météno tombant du ciel.
Alola fait partie des rares endroits où l’on peut\nobserver un Météno tombant du ciel.

Il essaie de toutes ses forces de redresser son\ncou tordu devant un miroir, mais n’y parvenant\npas, il finit par sangloter sous son déguisement.



La forme que Necrozma prend lorsqu’il absorbe\nla lumière de Solgaleo. Il bondit sur ses ennemis\net leur assène des coups de griffes.
Lunala a perdu toute volonté propre.\nDésormais sous le contrôle de Necrozma,\nil se vide de son énergie en continu.
Necrozma prend cette forme quand il a absorbé\nune quantité phénoménale d’énergie lumineuse.\nDes rayons laser émanent de tout son corps.
C’est la forme de Magearna tel qu’il était il y a\n500 ans. Son corps n’est qu’une enveloppe\nrenfermant son cœur, une âme artificielle.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 63
~~~~~~~~~~~~~~~

Il a une étrange graine plantée sur son dos.\nElle grandit avec lui depuis sa naissance.
Il y a un bulbe sur son dos. On dit que s’il absorbe\nassez de nutriments, ce bulbe se transforme en\nune jolie fleur.
Ses pétales lui servent à capter la lumière du soleil.\nIl peut ainsi en canaliser l’énergie.
La flamme sur sa queue représente l’énergie vitale\nde Salamèche. Quand il est vigoureux, elle brûle plus\nfort.
Il se sert de sa queue pour faire tomber ses\nadversaires. Une fois qu’ils sont au sol, il les lacère\nde ses griffes acérées.
Quand il crache son souffle brûlant, la flamme au bout\nde sa queue s’embrase.
Il se réfugie dans sa carapace et réplique en\néclaboussant l’ennemi à la première occasion.
Attaqué, il cache sa tête dans sa carapace, mais\nson corps trop gros ne peut y tenir en entier.
Il écrase ses adversaires de tout son poids pour leur\nfaire perdre connaissance. Il rentre dans sa carapace\ns’il se sent en danger.
Pour se protéger, il émet un gaz puant par ses\nantennes, qui fait fuir ses ennemis audacieux.
Son corps frêle est protégé par sa carapace d’acier.\nIl encaisse les coups durs en attendant d’évoluer.
Il raffole du nectar des fleurs. Il est capable de\nrepérer la plus petite quantité de pollen.
On trouve souvent ce Pokémon dans les forêts et\nles hautes herbes. L’aiguillon de 5 cm sur sa tête\ncontient un venin très toxique.
Incapable de se déplacer de lui-même, il se défend en\ndurcissant sa carapace.
Il se sert de ses trois aiguillons empoisonnés pour\nattaquer sans relâche ses adversaires.
On l’aperçoit souvent dans les forêts. Avec ses ailes,\nil brasse l’air près du sol pour projeter du sable.
Grâce à ses griffes très puissantes, il est capable\nde transporter des Noeunoeuf vers un nid éloigné\nde plus de 100 km.
Il survole la surface de l’eau pour repérer une proie\net plonge en piqué pour l’attraper.
Vivant là où se trouve la nourriture, ce charognard\npasse ses journées à la rechercher.
Il grignote sans cesse pour apaiser la poussée de ses\ncrocs. Il peut transpercer un mur de parpaings.
Très protecteur de son territoire, il bat vite des ailes\npour se déplacer à toute allure.
Ses ailes géantes lui permettent de voler sur de\nlongues distances sans qu’il ait besoin de se reposer.
Plus il est âgé, plus son corps est long. Il se love\nautour des arbres pour se reposer.
Les motifs sur son corps ressemblent à un visage\nmenaçant. Les adversaires les plus craintifs fuient à la\nseule vue de ce Pokémon.
Il élève sa queue pour surveiller les environs.\nElle attire souvent la foudre dans cette position.
Quand il se charge en électricité, ses muscles se\ncontractent et il devient plus agressif.
Il s’enterre et vit dans les sous-sols. S’il se sent\nmenacé, il se met en boule pour se protéger.
Il creuse si vite qu’il peut briser ses épines et ses\ngriffes. Mais elles repoussent en une journée.
Ce Pokémon est hérissé de dards empoisonnés.\nLes femelles ont une corne plus petite.
La femelle a un tempérament doux. Elle émet des cris\nultrasoniques capables de déstabiliser ses ennemis.
Il se sert de son corps lourdement protégé pour\nempêcher les prédateurs d’accéder à son nid.
Il jauge le terrain en laissant ses oreilles dépasser\nde l’herbe. Il se défend avec sa corne toxique.
Il dresse ses oreilles à l’affût d’un bruit suspect et\nattaque toute menace se rapprochant de lui.
On le reconnaît facilement grâce à sa peau dure\ncomme de la pierre ainsi qu’à sa grosse corne pleine\nde poison.
On dit que ceux qui voient danser un groupe de\nMélofée sous la pleine lune connaîtront un grand\nbonheur.
Il aime le calme des montagnes. Son ouïe\nexceptionnelle entendrait une aiguille tomber à 1 km.
Il n’a qu’une seule queue à la naissance. Sa queue\nse divise à la pointe au fil des ans.
Il a neuf longues queues et une fourrure qui brille\ncomme de l’or. On dit qu’il peut vivre 1 000 ans.
Il hypnotise ses ennemis grâce à ses grands yeux\navant de les plonger dans un profond sommeil en\nchantant une douce mélopée.
Leur fourrure est si douce que s’ils se font des câlins,\nils ne voudront plus se séparer.
Bien que dépourvu d’yeux, il repère les obstacles\ngrâce aux ultrasons émis par sa gueule.
Il mord son adversaire et absorbe toute son énergie,\nmême s’il devient trop lourd pour voler.
Le jour, il reste en sous-sol et évite le soleil.\nIl grandit en se baignant au clair de lune.
Il sent très mauvais ! Mais une personne sur 1 000\naime la puanteur de son corps nauséabond.
Plus ses pétales sont grands, plus ils contiennent de\npollen toxique.
Sur le dos de ce Pokémon se trouvent des\nchampignons appelés tochukaso. Ils se développent\nau même rythme que leur hôte.
Un champignon parasite plus gros que Parasect\ncontrôle son corps. Il répand des spores\nempoisonnées.
Ses grands yeux sont en fait des amas d’yeux\nminuscules. La nuit, il est attiré par la lumière.
Les écailles qu’il sème ont le pouvoir de paralyser\ntotalement un ennemi.
Il vit à 1 m sous la terre et se nourrit de racines.\nIl apparaît rarement à la surface.
Au combat, il s’enfouit sous terre pour pouvoir frapper\nses adversaires depuis n’importe quelle direction.
Son regard s’anime à la vue d’un objet brillant.\nC’est un Pokémon nocturne.
Très apprécié pour sa fourrure, il est difficile à\napprivoiser en raison de son caractère rétif.
Ce Pokémon a tout le temps la migraine.\nQuand la douleur devient insupportable, il se met à\nutiliser ses pouvoirs psy.
Il apparaît dans les étendues d’eau au crépuscule.\nSi son front brille, il se sert de sa télékinésie.
Il ne peut dissocier ses amis de ses ennemis et a\ntendance à enrager lorsqu’on l’approche.
Sa fureur prend fin quand il n’a plus personne à\nfrapper. Il est difficile d’en être témoin.
Ce Pokémon est particulièrement affectueux et loyal.\nIl aboie et il mord pour se débarrasser de ses\nadversaires.
Un Pokémon très recherché pour sa grâce légendaire.\nIl court avec tellement d’agilité qu’on dirait qu’il vole.
Sa peau est humide, lisse et surtout très fine. La\nforme en spirale sur son ventre est en fait une partie\nde ses organes internes que l’on peut apercevoir.
Ce Pokémon amphibie transpire continuellement\nquand il est hors de l’eau afin d’hydrater son corps.
Il possède de sacrés biscoteaux. Il peut parcourir\nsans relâche l’océan Pacifique.
Il dort 18 h par jour. Il peut utiliser de nombreux\npouvoirs psy, même pendant son sommeil.
Son pouvoir psychique émet des ondes alpha qui\nbrouillent les appareils électroniques.
Ses cellules cérébrales se multiplient jusqu’à sa mort.\nIl se souvient donc de tout.
Il muscle son corps en soulevant régulièrement un\nGravalanch. Il est rompu à tous les arts martiaux.
Son corps est si puissant qu’il lui faut une ceinture\nde force pour équilibrer ses mouvements.
Ses deux paires de bras permettent à Mackogneur\nd’envoyer une série de 1 000 coups de poing en 2 s.
Même si son corps est très frêle, ce Pokémon est\nextrêmement rapide quand il attaque ses adversaires.
Ses membres en forme de feuilles permettent à\nBoustiflor de trancher ses adversaires. Il crache un\nfluide capable de tout dissoudre.
On dit qu’il vit en colonie dans la jungle, mais\npersonne n’en est jamais revenu vivant pour\nle confirmer.
Son corps est principalement composé d’eau.\nSes yeux cristallins projettent d’étranges rayons.
Ses tentacules sont rétractés au repos. En situation\nde chasse, ils s’allongent pour prendre ses proies\nau piège.
Il vit dans les plaines ou les montagnes.\nOn le confond souvent avec un petit caillou.
D’une nature téméraire, il se moque de perdre des\nparties de son corps quand il dévale les pentes.
À force de dévaler les falaises, il a creusé de larges\nsillons. Mieux vaut ne pas s’en approcher.
Chancelantes à la naissance, ses pattes deviennent\ntrès vite sûres et solides à force de galoper.
Doté d’un esprit de compétition, il poursuit toute\ncréature rapide pour faire la course.
Ramoloss semble toujours perdu dans ses pensées,\nmais personne ne sait vraiment à quoi il pense.\nIl adore pêcher en utilisant sa queue.
Le Kokiyas accroché à sa queue est friand de ce qu’il\ndévore et ne veut pas lâcher prise.
Les parties sur les côtés de son corps génèrent\nune énergie lui permettant de léviter.
Ce Pokémon est composé de plusieurs Magnéti.\nIl est capable de projeter de puissantes décharges\nmagnétiques à haute tension.
Il utilise le légume qu’il tient comme s’il\ns’agissait d’une épée.
Ce Pokémon à deux têtes est le résultat d’une\nsoudaine mutation. Il peut courir jusqu’à 100 km/h.
Un ennemi ne faisant pas attention à l’une des trois\ntêtes pendant une seconde se fait picorer.
Un habitant des icebergs. En mer, il utilise la corne\nsur sa tête pour briser la banquise.
Son corps est recouvert d’une fourrure d’un blanc pur.\nPlus il fait froid, et plus ce Pokémon est actif.
Tadmorv est né d’un tas de déchets exposé aux\nrayons X lunaires. Ce Pokémon adore se nourrir\nde choses dégoûtantes.
Il recherche les endroits sales où il y a des ordures\npour y établir son habitat puant et infect.
Protégé par une carapace très résistante, il est\nvulnérable quand celle-ci s’ouvre.
Les Crustabri vivant dans des mers aux courants forts\ndéveloppent des dards sur leur coquille.
Son corps est composé de gaz. Il peut ainsi\nenvelopper un adversaire et le faire suffoquer.
Si vous avez l’impression qu’on vous surveille dans\nle noir, c’est sûrement qu’un Spectrum est dans\nle coin.
On dit que lorsqu’Ectoplasma se cache dans l’ombre,\nla température alentour chute de 5 °C.
Il creuse sous terre en quête de nourriture.\nSes tunnels servent de maison aux Taupiqueur.
Il endort ses ennemis et dévore leurs songes.\nS’il mange trop de cauchemars, il fait une indigestion.
Il transporte toujours un petit pendule. On raconte\nqu’il aurait un jour enlevé un enfant après l’avoir\nhypnotisé.
S’il est menacé, il se cache derrière les bulles\némises par sa bouche pour paraître plus gros.
Sa grosse pince développe une puissance de\n10 000 CV. Toutefois, sa taille imposante la rend\ndifficile à utiliser.
Découvert en même temps que les Poké Balls.\nIl paraît qu’il existe un lien entre les deux.
Il explose au moindre choc. Son seul surnom de\n« Bomb Ball » suffit à effrayer ses adversaires.
Ces six œufs communiquent par télépathie.\nIls peuvent se réunir rapidement si on les sépare.
Ses trois têtes sont autonomes. Elles semblent\ntoutefois en harmonie et ne se disputent jamais.
Ce Pokémon porte le crâne de sa défunte mère sur\nsa tête. On raconte qu’il se met à pleurer dès qu’il\nse retrouve seul.
Ce petit Pokémon était à l’origine très faible. Il est\ndevenu redoutable le jour où il a appris à se servir\nde ses os.
Kicklee peut rétracter et allonger ses jambes à sa\nguise. La formidable allonge dont il dispose lui donne\nsouvent l’avantage en plein combat.
Même le béton cède sous ses poings dévastateurs.\nAu combat, il s’essouffle au bout de trois minutes.
Sa longue langue sécrète une salive gluante qui se\ncolle à n’importe quoi. Elle est très efficace !
Son corps très fin en forme de ballon est rempli\nd’un horrible gaz toxique. L’air est nauséabond à\nproximité de ce Pokémon.
Si l’un des deux Smogo se gonfle, l’autre se\ndégonfle. Ils mélangent leurs gaz en permanence.
Costaud mais pas très intelligent, ce Pokémon est\ncapable de détruire un immeuble entier en utilisant\nsa Charge.
Son épiderme très épais lui permet de survivre dans\nun environnement où il fait plus de 2 000 °C.
Il est censé apporter la joie. Ce Pokémon charitable\noffre ses œufs aux blessés.
Ses lianes s’allongent au fil du temps.\nElles recouvrent tout son corps, dont on ignore\nla véritable forme.
Il élève ses petits dans sa poche ventrale. Il attend\nd’être en lieu sûr pour les laisser jouer dehors.
Il abat les insectes volants en leur tirant un jet\nd’encre depuis la surface de l’eau. Ses tirs sont\ntoujours précis.
Son corps est recouvert de pointes tranchantes.\nIl faut la plus grande attention pour le saisir, sous\npeine de se faire piquer.
Il nage à 5 nœuds. Quand on l’agresse, il réplique\nd’un bon coup de corne aiguisée.
Pendant la saison des amours, on peut le voir nager\ndans les rivières et les lacs.
Même si son corps est détruit, il peut se régénérer\naussi longtemps que son cœur est en bon état.
Son cœur brille des couleurs de l’arc-en-ciel.\nOn raconte que c’est une pierre précieuse.
Les murs invisibles qu’il matérialise du bout des doigts\nrepoussent les attaques les plus puissantes.
Il déchiquette ses proies à l’aide de ses bras\ntranchants comme des faux. Il n’utilise ses ailes pour\nvoler que très rarement.
Il ondule ses hanches en marchant et entraîne les\ngens dans des danses frénétiques.
Des ondes électriques parcourent la surface de son\ncorps. Il brille d’un éclat bleuté dans le noir.
On trouve ce Pokémon près des bouches de volcans.\nSon corps incandescent atteint 1 200 °C.
Il serre les proies dans ses pinces pour les trancher\nen deux. S’il n’y arrive pas, il les jette au loin.
Après s’être fouetté avec ses trois queues pour\naugmenter son agressivité, il charge.
Magicarpe manque totalement de vitesse et de force.\nC’est le Pokémon le plus pathétique sur terre.
La littérature ancienne fait état d’un Léviator qui\naurait rasé un village sous le coup de la colère.
Ils sont d’une nature gentille. Comme ils se défendent\nrarement, ils sont en voie d’extinction.
Il a la capacité de modifier sa structure cellulaire pour\nprendre l’apparence de ce qu’il voit.
Un Pokémon rare qui s’adapte aux environnements\nhostiles en variant ses formes évolutives.
Il préfère les belles plages. Il peut se dissoudre à\nvolonté grâce à ses cellules proches de l’eau.
Chaque poil sur son corps se dresse quand il se\ncharge en électricité.
Son corps contient une glande enflammée.\nSa température monte à 900 °C avant le combat.
Un Pokémon créé par l’homme après de longues\nrecherches. Il ne connaît que peu de mouvements.
Un Pokémon préhistorique qui vivait dans les\nprofondeurs marines. Il se déplace en agitant ses 10\ntentacules.
Ses tentacules sont développés comme s’il s’agissait\nde bras ou de jambes. Dès qu’il attrape une proie,\nil la mord.
On pense qu’il peuplait les plages il y a 300 millions\nd’années. Il est protégé par une coquille robuste.
Dans l’eau, il se recroqueville sur ses jambes et il\nagite sa coquille pour nager à très grande vitesse.
Ce Pokémon a été reconstitué à partir d’une cellule\nde dinosaure trouvée dans un morceau d’ambre.\nIl vole très haut en poussant des cris très aigus.
Ronflex n’est pas satisfait tant qu’il n’a pas avalé ses\n400 kg de nourriture quotidienne. Dès qu’il a fini de\nmanger, il commence une sieste pour digérer.
Un Pokémon Oiseau légendaire. Il peut provoquer\ndes blizzards en gelant l’humidité de l’air.
L’oiseau légendaire de la foudre. Il surgit hors\ndes nuages en lançant d’énormes éclairs.
Le légendaire oiseau du feu. Une pluie de flammes\nsurgit à chaque battement de ses ailes.
On l’appelle « Pokémon mirage » en raison de sa\nrareté. On a découvert sa mue.
Ses orbes de cristal donnent le pouvoir de contrôler\nle climat.
Malgré son poids et son physique imposant,\nDracolosse est capable de voler. Il peut faire le tour\ndu monde en 16 heures.
Il est le fruit de nombreuses expériences génétiques\nhorribles et malsaines.
Nombre de scientifiques voient en lui l’ancêtre\ndes Pokémon car il maîtrise toutes leurs capacités.
Un doux parfum émane de la feuille placée sur sa tête.\nIl est très gentil et aime dormir au soleil.
Un arôme épicé émane de son cou. Il agit comme\nun stimulant et lui fait récupérer son énergie.
L’arôme qui émane de ses pétales contient\nune substance qui calme les pulsions agressives.
Il est timide et se roule en boule pour se protéger.\nAttaqué, il s’enflamme le dos pour riposter.
Avant chaque combat, il tourne le dos et montre\nla puissance de ses flammes. 
Quand il est furieux, il devient si chaud que tout\nce qu’il touche s’enflamme instantanément.
Petit mais costaud, il n’hésite pas à mordre tout\nce qui passe à portée de ses dents.
Quand il perd un croc, il en repousse un autre.\nSa bouche est en permanence composée de 48\ndents.
Ce Pokémon à l’air pataud est capable d’attaquer\nà la vitesse de l’éclair pour mordre sa proie.
S’il fait le guet, il prévient les autres d’un danger\nen criant et en frappant le sol de sa queue.
La femelle s’enroule autour des petits pour les bercer.\nIl accule l’ennemi grâce à sa vitesse.
Il a un sens du timing parfait. Il reste toujours en\nrythme en balançant sa tête.
Ses yeux sont adaptés à la nuit. Ils peuvent\nconcentrer la faible lumière dans l’obscurité.
Quand le temps se rafraîchit, de nombreux Coxy se\nréunissent pour conserver un maximum de chaleur.
Quand les étoiles brillent dans le ciel, il volette\npartout en semant derrière lui une poudre brillante.
Il tisse une toile en utilisant un fil fin mais solide,\npuis il attend tranquillement sa proie.
Il peut produire des fils de soie par l’arrière-train ou\npar la bouche. Il est difficile de différencier les deux.
Il vole en silence dans l’obscurité à l’aide de ses\nquatre ailes. On ne l’entend pas, même s’il est très\nproche.
Au plus profond de l’océan, son seul moyen de\ncommunication est sa lumière qui clignote\nconstamment.
La lumière de Lanturn surgit des profondeurs.\nOn le surnomme « étoile des profondeurs ».
Il prouve son courage en touchant la queue électrifiée\nde ses pairs.
Il ressemble un peu à une étoile. On suppose qu’il est\nvenu sur terre accroché à une météorite.
Plutôt que de se déplacer avec ses petites pattes,\nil rebondit avec son corps doux et moelleux.
Sa coquille est remplie de joie. On dit que s’il est\nbien traité, il porte chance.
Il se démoralise vite s’il n’est pas avec des gens\nsympathiques. Il peut léviter sans battre des ailes.
Ses ailes ne sont pas assez développées et il ne peut\nque planer péniblement. Il fixe toujours quelque\nchose.
Il peut rester à méditer sans bouger, du lever du\nsoleil jusqu’à la tombée de la nuit.
Sa laine fournie enfle lorsqu’il accumule de\nl’électricité statique. Son contact peut choquer. 
Sa douce laine stocke facilement l’électricité.\nSa peau caoutchouteuse prévient l’électrocution.
Le bout de sa queue brille si fort qu’il peut être vu\nde très loin. Il sert de balise aux gens.
Les Joliflor se réunissent souvent pour danser.\nOn pense que c’est un rituel pour appeler le soleil.
Sa fourrure est imperméable, si bien qu’il reste sec\nmême en jouant dans l’eau. 
Ses longues oreilles font un radar efficace.\nElles décèlent les mouvements dans le lit des rivières.
Il fait semblant d’être un arbre. Sa composition est\nen fait plus proche de la pierre.
Quand trois ou plus se réunissent, ils chantent d’une\nmême voix ressemblant à un beuglement.
Son corps est si léger qu’il doit s’agripper au sol pour\néviter de s’envoler les jours de brise.
Le bourgeon sur sa tête s’ouvre et se ferme en\nfonction des fluctuations de la température ambiante.
Poussé par les vents saisonniers, il fait le tour\ndu globe en semant des spores de coton.
Il vit sur les plus hautes cimes. Sautant de branche\nen branche, sa queue lui assure un bon équilibre.
Il tombe du ciel soudainement. S’il est attaqué par\nun Piafabec, il secoue violemment ses feuilles.
À l’approche des beaux jours, les pétales entourant\nsa tête deviennent plus chatoyants.
Il voit à 360° sans avoir à tourner la tête. Il ne loupe\njamais une proie, même dans son dos.
Ce Pokémon vit en eaux froides. Il ne les quitte que\npour se nourrir quand il fait froid à l’extérieur.
C’est un grand paresseux qui attend au fond de\nla rivière qu’une proie lui tombe dans le bec.
Le bout fourchu de sa queue frémit lorsqu’il prédit\nla prochaine attaque de son adversaire.
La lumière de la lune a modifié le code génétique\nd’Évoli. Il hante les ombres en quête d’une proie.
Il vole tous les objets brillants qu’il voit. Les Cornèbre\net les Miaouss se volent mutuellement.
D’une grande intelligence, il sait rester calme, même\nen situation stressante.
Il se nourrit de la peur absorbée par ses orbes rouges.\nIl somnole à l’ombre en journée.
Son corps plat et fin est toujours collé aux murs.\nOn pense que sa forme a une signification.
Il déteste la lumière et les chocs. S’il est attaqué,\nil se gonflera pour riposter violemment.
La tête sur sa queue monte la garde quand il dort.\nElle n’a pas besoin de dormir.
Il renforce sa carapace en y ajoutant des écorces\nd’arbre. Il devient alors plus lourd.
Il est prisonnier d’une coquille d’acier. Ses yeux\nvigilants sont la seule partie visible de son corps.
Il s’enfuit en creusant à reculons dans le sol avec\nsa queue dès qu’un ennemi le repère.
Il s’accroche souvent aux falaises. Sa proie repérée,\nil plane vers elle pour l’attaquer.
Grâce à la température élevée et à la haute pression\nsouterraines, son corps est plus dur que le métal.
Il est d’une nature joviale. De nombreuses femmes\nl’apprécient pour sa gentillesse.
En dépit des apparences, c’est un grand timide.\nQuand il s’énerve, il mord de ses énormes crocs.
Pour tirer ses dards empoisonnés, il gonfle son corps\nen buvant 10 l d’eau subitement.
Les pinces de ce Pokémon contiennent de l’acier et\npeuvent réduire en miettes quasiment n’importe quoi.
Sa carapace, creuse comme une jarre, lui sert à\nstocker des Baies jusqu’à ce qu’elles se transforment\nen un jus épais et parfumé.
Ce Pokémon est si puissant qu’il peut projeter ses\nennemis en l’air grâce à ses cornes.
Il se nourrit d’œufs volés dans des nids. Ses griffes\ncrochues percent les défenses de l’ennemi.
Sa marque en forme de lune brille quand il trouve\ndu miel. Il lèche ses pattes qui en sont toujours\ncouvertes.
Avec sa capacité à sentir toute odeur, il trouve sans\nfaillir de la nourriture enfouie dans le sol.
Commun dans les régions volcaniques, il se déplace\nsans cesse pour trouver des endroits chauds.
Sa coquille, très fragile, projette régulièrement\ndes flammes qui circulent dans son corps.
Il renifle le sol avec sa truffe pour y dénicher de\nla nourriture. Il trouve parfois des sources thermales.
Bien que pourvu de courtes pattes, ses sabots sont\npointus pour l’empêcher de glisser sur la glace.
Il grandit en permanence. Les exquises excroissances\nde sa tête sont très recherchées.
Il est très précis quand il crache ses jets d’eau.\nIl peut toucher une cible mouvante à 100 m.
Il adore se cacher dans les fissures et les épaves,\nd’où il attaque en crachant de l’encre.
Il dépose sa nourriture dans sa queue enroulée.\nIl l’offre souvent aux gens égarés en montagne.
Il peut planer au-dessus des vagues sur plus de\n100 m en prenant son élan dans la mer.
Comme il fait son nid dans les ronces, ses petits\ns’endurcissent à force d’être sans cesse éraflés.
Il hurle dès l’aube pour délimiter son territoire.\nOn l’entend à des kilomètres à la ronde.
Jadis, les gens prenaient son étrange hurlement pour\nl’appel de la Faucheuse.
On dit qu’il se cache dans les grottes sous-marines.\nIl peut créer des tourbillons en bâillant.
Il se cogne sur celui ou celle qu’il apprécie. Il est\ncependant si fort qu’il fait souvent mal.
Il a des défenses aiguisées et une peau épaisse.\nSes charges peuvent détruire une maison.
Des recherches poussées ont amélioré ses capacités.\nIl a appris de nouveaux mouvements.
Quiconque observe ses bois ressent une sensation\nétrange, comme si leur centre l’attirait.
Il marque son territoire en maniant sa queue comme\nun pinceau. On dénombre plus de 5 000 marques.
Il est plein d’énergie. Il se bat tout le temps pour\nêtre plus fort, quitte à perdre un combat.
Il combat en tournoyant comme une toupie.\nLa force centrifuge décuple sa puissance destructrice.
Ses lèvres sont la partie la plus sensible de son corps.\nIl les utilise pour examiner les objets.
Il génère de l’électricité en battant des bras, mais\nil n’a aucun moyen de stocker cette énergie.
La température de son corps peut atteindre 600 °C.\nSon nez et sa bouche laissent échapper des\nflammèches.
Si elle vient d’avoir un petit, son lait est bien plus\nnutritif que d’habitude.
Les œufs que pond Leuphorie sont un concentré\nde bonheur dont une bouchée suffit à apporter la joie.
Le nuage de pluie qu’il porte peut relâcher la foudre\nà volonté. On dit de lui qu’il est venu avec l’orage.
Un Pokémon qui parcourt le monde. On dit qu’il en\nnaît un à chaque fois qu’un volcan apparaît.
Il parcourt le vaste monde pour purifier les eaux\npolluées. Il accompagne le vent du nord.
Il se nourrit de terre. Une fois qu’il a absorbé une\nmontagne, il s’endort et commence à évoluer.
Son corps est dur comme la pierre souterraine.\nIl file comme une fusée en expulsant des gaz.
D’une main seulement il a assez de force pour faire\ntrembler la terre et s’écrouler une montagne.
Il dort dans une faille des grands fonds.\nSes battements d’ailes génèrent une tempête de 40\njours.
Son corps brille des sept couleurs de l’arc-en-ciel,\narc-en-ciel qui se constitue derrière lui quand il vole.
Ce Pokémon voyage dans le temps. Les forêts où\nil apparaît deviennent prodigieusement luxuriantes.
Arcko peut grimper aux murs à l’aide de ses pattes.\nGrâce à sa queue, il est capable de mesurer l’humidité\nde l’air et de prédire le temps du jour suivant.
Les muscles surdéveloppés de ses cuisses permettent\nà Massko de sauter incroyablement haut.
Les feuilles sur ses bras peuvent trancher des troncs\népais. C’est le meilleur combattant des jungles.
Poussifeu possède, dans son ventre, une poche\nde feu qui brûle sans arrêt. Il donne une impression\nde chaleur quand on lui fait des câlins.
Ce maître du coup de pied peut donner 10 coups\npar seconde. Ses cris aigus intimident l’ennemi.
Il peut bondir par-dessus un bâtiment de 30 étages.\nSes poings enflammés brûlent ses adversaires.
Sa grande queue en forme de nageoire lui donne\nune puissance d’accélération incroyable. Il est très\ncostaud malgré sa taille.
Ses jambes robustes lui donnent un bon appui,\nmême dans la boue. Il dort enfoui dans la saleté.
Un seul coup de ses puissants bras suffit pour\npulvériser même les plus gros rochers.
Un Pokémon très obstiné qui poursuit sa proie jusqu’à\nce qu’elle soit épuisée.
Il obéit toujours aux ordres de son Dresseur si celui-ci\nest très doué. Son comportement vient de l’époque\nreculée où il vivait en meute.
Il marche en zigzaguant et n’a pas son pareil pour\ntrouver des objets dans l’herbe ou sous terre.
Il peut courir en ligne droite à plus de 100 km/h.\nHélas, il n’est pas doué pour prendre les virages.
Il adore manger des feuilles. Si un Étourmi l’attaque,\nil riposte avec les piquants de son postérieur.
Il attend d’évoluer dans son cocon de soie accroché\naux branches et se nourrit d’eau de pluie.
Réputé pour les motifs de ses ailes aux couleurs vives.\nIl allonge sa trompe pour butiner le nectar.
Son corps, constitué de soie fine, durcit avec le\ntemps. Si vous voyez apparaître des fissures, c’est\nqu’il va très bientôt évoluer.
Ce Pokémon nocturne est attiré par les lueurs de\nla ville et aime les feuilles des arbres urbains.
Il ressemble à une plante aquatique et fait la navette\npour les Pokémon qui ne savent pas nager.
Il vit au bord de l’eau dans les endroits ensoleillés.\nLe jour, il s’endort sur un tas d’algues et ne se lève\nqu’à la nuit tombée.
Ses muscles se tonifient au son d’une musique\nentraînante. Il ne peut pas s’empêcher de danser.
Il se suspend aux branches par l’extrémité de sa tête.\nIl arrive qu’il tombe s’il est pris de panique.
Le son de sa flûte d’herbe déstabilise l’auditeur.\nIl vit au plus profond des forêts.
Ce Pokémon est le gardien des forêts. Il peut lire\nles pensées de ses ennemis et agir en conséquence.
Ce Pokémon téméraire n’a pas peur d’affronter\ndes ennemis puissants. Il vole en quête de climats\nchauds.
Si les plumes de ses deux queues restent bien\ndroites, cela signifie qu’Hélédelle est en bonne santé.\nSon élégance est sans pareille.
Il plane sur les vents marins grâce à ses longues ailes.\nIl les replie pour se reposer.
Il trempe son grand bec dans la mer pour charrier\nde l’eau et de nombreuses proies.
Quand ses cornes captent les ondes positives d’un\nPokémon ou d’un humain, son corps se réchauffe.
Ce Pokémon tire ses pouvoirs psy du soutien de son\nDresseur. Il danse et tourne sur lui-même quand il est\ncontent.
Prêt à tout pour protéger son Dresseur, il peut créer\nun mini trou noir par sa seule force mentale.
Ils vivent généralement dans les étangs mais, après\ndes averses passagères, on peut en trouver dans\ndes flaques au milieu des villes.
Des motifs en forme d’yeux ornent ses antennes.\nSes quatre ailes l’aident à voler dans toutes les\ndirections.
Il préfère les endroits humides. La journée, il reste\nà la lisière de la forêt. Il libère de la poudre toxique\npar sa tête.
Ses petits bras s’étendent quand il donne un coup\nde poing. Son talent égale celui d’un boxeur pro.
Rien qu’à voir un Parecool, on n’a plus envie de\nbouger et on s’endort.
Son cœur bat tellement vite que son sang bout dans\nses veines, l’empêchant de rester immobile même\nune seconde.
Le Pokémon le plus fainéant du monde. Il bouge\nquand il a mangé tout ce qui était à portée de main.
Comme il vit presque toujours sous terre, sa vue est\ntrès peu développée et il est presque aveugle.\nIl utilise ses antennes pour se repérer.
C’est la migraine assurée quand il pousse son cri\nperçant. On le perd facilement de vue tant il est vif.
Une carapace d’insecte laissée à l’abandon. On dit\nqu’il vole l’âme de celui qui regarde à l’intérieur.
Il communique en murmurant, mais se met à hurler\ns’il sent le moindre danger. Il s’arrête quand on lui\nbouche les oreilles.
Grâce à ses puissants muscles abdominaux, il peut\ncrier en expulsant l’air qu’il avait aspiré.
Son hurlement s’entend à 10 km à la ronde.\nSes orifices émettent toutes sortes de bruits.
Il fonce sur des arbres larges pour fortifier son corps\nrobuste et son cœur vaillant.
Il piétine le sol violemment pour concentrer son\nénergie. Il peut envoyer en l’air un camion de 10 t\nd’un seul coup de poing.
Un Pokémon qui vit près de l’eau. Au sol, il se\ndéplace rapidement en rebondissant sur sa grosse\nqueue.
Son nez polarisé lui permet de se défendre en\naugmentant son magnétisme et en attirant tout objet\nmétallique.
Il poursuit tout ce qui bouge. On le voit parfois courir\nen cercle, chassant sa propre queue.
Il déteste la saleté et passe son temps à entretenir\nsa fourrure, confortablement installé.
À force de manger des gemmes, les yeux de ce\nPokémon des grottes obscures sont devenus des\njoyaux.
Il utilise son visage charmeur pour tromper ses\nennemis avant de les mordre avec ses énormes\nmâchoires.
Il vit habituellement au cœur des montagnes.\nAffamé, il dévore parfois des rails et des voitures.
Il raffole du minerai de fer. Il défend son territoire\nen chargeant avec son corps d’acier.
Il établit son territoire sur toute une montagne.\nSes cicatrices indiquent son expérience : plus il en a,\nplus il est fort !
Son entraînement d’ermite lui permet de léviter par\nle seul pouvoir de la méditation.
Charmina évite les attaques en exécutant d’élégants\npas de danse avant de lancer une attaque dévastatrice\ndans son élan.
Il améliore ses réflexes en stimulant ses muscles\ngrâce à l’électricité dans sa fourrure.
Ce Pokémon évite le contact des humains.\nOn raconte qu’il fait son nid là où la foudre est déjà\ntombée.
Il absorbe l’énergie des poteaux électriques et\nencourage ses amis avec des pompons d’étincelles.
L’électricité de Posipi et Négapi favorise la circulation\nsanguine et guérit les courbatures.
Il communique avec ses pairs en allumant son\npostérieur la nuit. Il adore le doux parfum de\nLumivole.
Il utilise son doux parfum pour aider Muciole à décrire\nplus de 200 arabesques dans le ciel nocturne.
Chacune de ses mains sécrète un poison différent.\nPlus un Rosélia est en bonne santé, plus ses parfums\nsont puissants.
Son corps est principalement constitué d’un estomac\ndont les sucs digestifs dissolvent tout.
Il avale tout en une bouchée. Ses follicules sécrètent\ndes fluides toxiques qui endorment l’ennemi.
Il s’attaque en banc aux bateaux dont il dévore la\ncoque. Les rivières de la jungle forment son habitat.
Ses crocs lacèrent des feuilles d’acier. Il nage à\n120 km/h. On l’appelle « tyran des mers ».
Il rebondit comme un ballon pour s’amuser.\nPlus il boit d’eau, plus il va haut.
L’énorme fracas résultant de ses sauts par-dessus\nles vagues peut faire perdre connaissance à ses\nadversaires.
Son dos bossu renferme une lave bouillonnante.\nElle refroidit par temps de pluie, ce qui le ralentit.
Les volcans sur son dos entrent en éruption tous\nles dix ans ou chaque fois qu’il se met en colère.
Les Chartor vivent dans les mines abandonnées,\noù ils extraient le charbon avec ardeur.
Il utilise sa queue comme un ressort et bondit partout.\nChaque nouveau choc fait battre son cœur.
Les perles noires amplifient ses pouvoirs psychiques,\nlui permettant de contrôler ses ennemis avec sa danse\nétrange.
Les motifs sur leur fourrure sont propres à chaque\nSpinda. Son pas chancelant le rend difficile à viser.
Il vit dans les déserts arides. Pour attraper ses proies,\nil se place dans un trou et laisse sa gueule grande\nouverte en attendant qu’elles tombent dedans.
Ses violents battements d’ailes génèrent des vagues\nd’ultrasons qui donnent d’intenses migraines.
Il se cache du regard des autres en soulevant le sable\ndu désert avec ses ailes. Une fine peau rouge protège\nses yeux du sable.
Cacnea vit dans les zones arides. Une fois par an,\nune fleur jaune éclot sur sa tête.
Il sort la nuit pour chasser. Il traque les proies\népuisées après une journée dans le désert.
Son jeu préféré : se poser sur la tête des gens et\nse faire passer pour un joli chapeau.
Il vole doucement dans le ciel. Ceux qui l’entendent\nfredonner sont comme plongés dans un rêve.
C’est le rival de Séviper depuis des générations.\nSes griffes aiguisées sont son meilleur atout.
Il rivalise avec Mangriff grâce à la lame affûtée de\nsa queue qui sécrète un puissant venin.
On suppose qu’il est lié au cycle lunaire, car il ne sort\nque les soirs de pleine lune.
Il tire sa force de l’énergie solaire.\nIl est donc particulièrement à l’aise en journée.\nIl s’illumine quand il tourne.
Il enduit son corps d’une substance visqueuse pour\nglisser et se libérer quand on l’agrippe.
Il a besoin d’un étang entier pour vivre. Si un ennemi\ns’approche, il s’énerve et déclenche un séisme.
Sa nature robuste lui permet de prospérer dans\nn’importe quelles eaux, aussi polluées soient-elles.
C’est un voyou qui utilise ses pinces pour chasser\nles autres Pokémon hors de sa mare.
Il se déplace en tournoyant sur son pied. Même mis\nsur la tête, il peut continuer à tourner.
Une ancienne figurine d’argile qui s’est animée suite à\nson exposition à un rayon de lumière étrange.
Il attrape ses proies avec ses tentacules-pétales.\nIl a disparu il y a cent millions d’années.
Vit dans les hauts-fonds des mers chaudes.\nIl déterre sa proie du sable quand la marée se retire.
C’est un Pokémon préhistorique. Caché derrière\nles rochers, il utilise ses pinces extensibles pour\nattraper ses proies.
Ce Pokémon au corps blindé peut allonger ou\nrétracter ses énormes pinces pour embrocher ses\nproies.
Il peut vivre dans les fleuves et les lacs pollués car\nil mange de tout. Personne ne se soucie de lui.
Milobellus est d’une beauté à couper le souffle.\nCeux qui en voient un perdent aussitôt l’envie de se\nbattre.
Les variations de température ou d’humidité affectent\nsa structure cellulaire et son apparence.
Il change de couleur à volonté, mais le motif en\nzigzag qui orne son ventre reste le même.
Ce Pokémon, très actif la nuit, utilise sa corne pour\nse repaître de rancune ou de jalousie.
Une poupée mue par la tristesse qui la ronge depuis\nqu’on l’a délaissée. Elle recherche son propriétaire.
Il poursuit assidûment sa proie, où qu’elle aille.\nIl n’abandonne sa traque qu’au lever du soleil.
Il aspire l’âme de ceux qui regardent dans son corps\ncreux où rougeoie son unique œil.
Ses grandes feuilles lui servent à voler.\nIl distribue les fruits qui pendent à son cou aux\nenfants, qui s’en régalent.
Il se suspend sous une branche ou un auvent avec\nla ventouse de sa tête. Son langage comporte sept\ncris.
Il pressent les catastrophes et n’apparaît aux gens\nque pour les prévenir d’un danger imminent.
Okéoké adore se déplacer en groupe.\nIls se réunissent souvent pour dormir la nuit dans les\ncavernes.
On dit que des groupes entiers de Stalgamin vivent\nen harmonie sous des feuilles gigantesques.
Il gèle l’humidité de l’air pour former une armure\nde glace protectrice autour de son corps.
Il se déplace en roulant, car il n’est pas doué pour\nla nage. Quand il est heureux, il applaudit avec ses\nnageoires.
Il utilise son museau hypersensible pour toucher et\ncomprendre tout ce qu’il voit pour la première fois.
Il brise la glace avec ses grosses défenses.\nSa graisse le protège du froid, mais aussi des\nattaques.
Il ne produit qu’une perle durant son existence,\nquand il évolue. Elle amplifie les pouvoirs psychiques.
Il vit dans les abysses, là où la lumière ne va jamais.\nIl allume le bout de sa queue, qui ressemble à un\npoisson, pour attirer ses proies.
Au printemps, son corps rose se fait plus vif sans que\nl’on sache pourquoi. Il vit au fond de la mer.
Relicanth n’a connu aucune évolution depuis 100\nmillions d’années. Il a été découvert pendant une\nexploration dans les profondeurs de la mer.
Un habitant des mers chaudes. On dit que le couple\nqui tombe sur ce Pokémon connaîtra l’amour éternel.
Il réduit en miettes les plus gros rochers grâce à\nson cou musculeux et à sa tête dure comme l’acier.
Ses cellules ont commencé à changer dans sa\nrobuste coquille. Il la perd en évoluant.
Une fois enragé, plus rien ne peut arrêter Drattak.\nIl détruit tout ce qu’il voit en utilisant ses griffes ou\nen crachant des flammes.
Il dégage un champ magnétique opposé à celui\nde la terre, ce qui lui permet de léviter.
Il est formé de deux Terhal soudés. Son corps de fer\nrésiste à un choc avec un avion à réaction.
Il est né de la fusion de plusieurs Terhal.\nSes quatre cerveaux en font l’égal d’un\nsuperordinateur.
Tout son corps est fait de roche. S’il s’ébrèche au\ncombat, il utilise des pierres pour le réparer.
Il reposait dans un glacier depuis des milliers\nd’années. Même le magma ne peut pas le faire fondre.
Son corps invulnérable fut forgé par la pression\nsouterraine durant des dizaines de milliers d’années.
Il est doué d’empathie. Le duvet qui recouvre son\ncorps réfléchit la lumière et le rend invisible.
Un Pokémon très intelligent. Il peut voler plus vite\nqu’un avion à réaction en repliant ses ailes.
Ennemi juré de Groudon, la légende dit qu’il a étendu\nles mers en causant déluges et raz de marée.
Ennemi juré de Kyogre, sa haute chaleur corporelle\naurait fait évaporer l’eau et permis aux continents de\ns’étendre.
Il vit dans la couche d’ozone, au-dessus des nuages.\nIl est invisible depuis le sol.
On raconte qu’à son réveil, il exauce les vœux écrits\nsur les rubans de papier de sa tête.
Il vient d’un virus extraterrestre arrivé avec une\nmétéorite et ayant subi une mutation génétique.
Son corps assimile la lumière du soleil par\nphotosynthèse. Sa carapace est faite de terre durcie.
Il vit en forêt près de l’eau. En journée, il la quitte\npour dorer sa carapace feuillue au soleil.
Autrefois, les gens pensaient qu’un gigantesque\nTorterra vivait sous la surface de la Terre.
La flamme de sa queue est alimentée par un gaz de\nson estomac. Même la pluie ne saurait l’éteindre.
Il contrôle habilement l’intensité de la flamme de\nsa queue pour tenir ses adversaires à distance.
Sa couronne de feu trahit son tempérament bouillant.\nSa vitesse est inégalée.
Ce Pokémon est difficile à entraîner car il est très\ndésobéissant et déteste qu’on lui rende service.
Il vit seul, à l’écart de ses pairs. Chaque individu est\nconvaincu d’être meilleur que les autres.
Il nage aussi vite qu’un hors-bord. Le tranchant de\nses ailes peut fendre un bloc de glace à la dérive.
Ils volent en nombre. Bien que minuscule, il bat\ndes ailes avec une vigueur impressionnante.
Il a coutume de se regrouper en larges volées.\nLes combats entre Étourvol sont très violents.
Ses ailes et ses pattes ont des muscles développés.\nIl peut voler en agrippant un petit Pokémon.
Rien ne peut perturber ses nerfs d’acier. Il est plus\nagile et énergique qu’il n’y paraît.
Il tranche les branches et les racines de ses incisives\naiguisées pour construire des barrages.
Il communique au son de ses antennes qui\ns’entrechoquent. Ce son marque l’arrivée de\nl’automne.
Il croise ses bras affûtés devant son torse pour crier.\nIl compose tout un tas de mélodies.
Ses muscles génèrent un courant électrique lorsqu’ils\ntravaillent. Il s’illumine en cas de danger.
L’électricité libérée par ses griffes peut assommer\nl’ennemi. Il vit en petits groupes.
Quand ses yeux se dorent, il peut repérer une proie\ncachée, même si elle est derrière un mur.
Son bourgeon s’ouvre une fois gorgé de soleil et\nlibère du pollen. Il vit près des sources d’eau pure.
Il attire ses proies grâce à son parfum, puis les\nempoisonne ou les étouffe à l’aide de ses bras\nvénéneux.
On l’a ressuscité à partir d’un fossile de fer en forme\nde balle. Il abat ses proies à coups de tête.
À force de cogner son crâne pourtant hyper résistant,\nCharkos a un cerveau atrophié.
Il a l’habitude de polir son visage en le frottant contre\nun tronc. Il craint les attaques dans le dos.
En groupe, ils protègent leurs petits en formant autour\nd’eux une impénétrable muraille.
Pour se protéger des vents glacés de l’hiver, il s’est\ntissé une cape de feuilles et de brindilles.
Son apparence varie selon le lieu d’évolution. Son\ncorps est façonné avec les matériaux à disposition.
Il aime le nectar des fleurs et n’hésite pas à voler\ncelui que récupère Apitrini.
Ce trio inséparable depuis la naissance récolte du miel\npour satisfaire Apireine.
Son abdomen abrite ses petits. Ce Pokémon utilise\ndes phéromones pour leur donner des ordres.
Il roule des boules de poils pleines d’électricité\nstatique et les range dans des souches avec des\nBaies.
Il nage en faisant tournoyer ses deux queues comme\nune hélice. Sa bouée s’affaisse quand il plonge.
Il flotte grâce à sa bouée très développée. Il vole au\nsecours des gens sur le point de se noyer.
Il rougit au soleil. Quand la petite boule est à court\nde nutriments, elle fane en signe d’évolution.
Une fois gorgé de soleil, il déploie ses pétales et\nbouge avec vivacité.
Un étrange liquide mauve s’échappe de son corps,\nne lui appuyez pas dessus.
Attaqué par un prédateur, il fuit en libérant un liquide\nmauve.
Ils vivent en grandes colonies et relient leurs\nqueues pour former un anneau en signe d’amitié.
Un Pokémon né de l’esprit des gens et des Pokémon.\nIl aime les saisons chaudes et humides.
Il peut embarquer des gens et des Pokémon, mais\nnul ne sait où il va atterrir car il ne fait que flotter.
Ses oreilles repliées se déroulent avec une force\ncapable de briser un gros rocher.
Il détecte le moindre danger. Il file discrètement\npar petits bonds rapides quand il se sent menacé.
Il psalmodie des incantations. Ce sont souvent\ndes malédictions, mais certaines apportent la joie.
Son cri profond peut invoquer une meute de\nCornèbre. On l’appelle « le crieur de mauvais augure ».
Il griffe quand il est en colère et ronronne quand\nil est heureux. Certains aiment ce côté lunatique.
Il n’hésitera pas à voler le nid d’autres Pokémon et\nà s’y installer si celui-ci est confortable.
Il produit un bruit de sonnerie à chaque bond.\nIl assourdit l’ennemi avec ses cris à haute fréquence.
Son derrière propulse un fluide nauséabond qui peut\nfaire fuir les Pokémon dans un rayon de 2 km.
Il attaque en projetant un liquide fétide du bout de\nsa queue. Il peut tirer à 50 m.
Les gens croyaient autrefois que les motifs de\nson dos renfermaient une puissance mystique.
Il a longtemps été célébré pour avoir apporté la pluie.\nOn le trouve parfois enterré dans le sol.
Il préfère les sols arides. Il évacue l’eau par ses yeux\npour réguler ses fluides corporels.
Il déstabilise ses ennemis en imitant leurs mouvements\net profite de leur stupeur pour décamper.
Ptiravi transporte un caillou rond en forme d’œuf dans\nsa poche ventrale pour l’offrir à ses amis.
Il reproduit le cri de ses ennemis pour faire croire\nqu’il est des leurs et éviter d’être attaqué.
Un Pokémon composé de 108 esprits. Il provient\nd’une fissure dans une clé de voûte étrange.
Il niche dans des cavités chauffées par géothermie,\ndont il bondit pour déchiqueter tout intrus.
Toujours à la recherche d’objets brillants, il arpente\nles grottes pour constituer son butin.
Quand il se recroqueville et étend ses ailes, on dirait\nun chasseur. Sa vitesse est supersonique.
Il cache de la nourriture sous les grands poils de son\ncorps, mais il finit souvent par l’oublier.
Il communique avec ses semblables grâce à des\nondes qui sont modulées en fonction de ses\némotions.
Il peut deviner les pensées et les mouvements des\nautres en analysant leur aura.
Il vit dans des endroits arides. Il exsude du sable\ngranuleux au lieu de transpirer.
Il exhibe sa force en ouvrant grand sa mâchoire,\net attaque en soulevant des tornades de sable.
Il saisit sa proie avec les pinces de sa queue, lui\ninjecte un poison et la retient jusqu’à ce qu’il agisse.
Il met ses adversaires en pièces grâce à sa\nprodigieuse force, puis donne le coup de grâce avec\nson violent poison.
Ses joues contiennent des glandes toxiques.\nIl attaque par surprise et utilise son toucher\nempoisonné.
Quand il coasse, le poison stocké sous sa gorge est\nsecoué, le rendant ainsi plus efficace.
Il attire sa proie avec sa salive odorante avant de\nla croquer. Il lui faut une journée pour l’avaler.
La ligne qui fait le tour de son corps stocke l’énergie\nsolaire et brille dans la nuit.
Il vit au plus profond de l’océan. Il attire sa proie en\nilluminant les motifs de ses quatre nageoires.
Les motifs sur son dos sont différents selon les\nrégions. On le voit souvent dans des bancs de\nRémoraid.
Il s’aventure jusqu’au pied des montagnes en hiver,\nmais se réfugie sur les pics neigeux au printemps.
De larges zones sont recouvertes par la neige de ses\nblizzards. On l’appelle « monstre des glaces ».
Il vit dans les régions enneigées, et communique avec\nses pairs en gravant des motifs sur les arbres.
Le champ magnétique qu’ils émettent est tel qu’ils\nont tendance à s’attirer mutuellement et à s’empêcher\nde bouger.
Il enroule tout dans sa langue extensible. Ceux qui\nl’approchent finissent couverts de bave.
Ses paumes projettent des Racaillou, et son corps\ncouvert de Protecteurs résiste même à une éruption\nvolcanique.
Il ligote sa proie en étirant ses bras en lianes. Il ne\ncraint pas de perdre un bras face à un ennemi.
Des étincelles bleuâtres jaillissent entre ses 2 cornes\nquand il accumule beaucoup d’électricité.
Il projette des boules de feu à 2 000 °C à bout de\nbras. Il vit dans les cratères volcaniques.
On dit qu’il apparaît dans les contrées paisibles pour\ndispenser mille bienfaits.
Il excelle dans l’art de mordre ses ennemis en plein\nvol, et à grande vitesse.
Un Phyllali qui dort par beau temps produit un air frais\net pur par photosynthèse.
Il ajuste la température de son corps pour créer\nun vent de glace en gelant l’air qui l’entoure.
Il guette sa proie, pendu à une branche la tête en bas,\net s’en saisit à la première occasion. 
Un Pokémon si vieux qu’on l’a découvert sous\ndes glaces vieilles de 10 000 ans.
Un logiciel supplémentaire fut installé pour l’améliorer.\nMais depuis, il se comporte bizarrement.
Comme il peut lire les pensées de ses adversaires,\nil frappe toujours en premier.
Son corps libère une puissante force magnétique.\nIl dirige trois petites unités appelées Mini-nez.
Son corps se replie sur lui-même pour emprisonner\nles esprits perdus et les ramener chez eux.
Momartik gèle ses ennemis grâce à son souffle à\n-50 °C. Ça ne se voit pas, mais son corps est creux.
Un Pokémon longtemps étudié comme source\nd’énergie pour un moteur très spécial.
On l’appelle « être du savoir ». On raconte que\nson regard a le pouvoir d’effacer la mémoire.
On l’appelle « être de l’émotion ». Il enseigne aux\nhommes la beauté de la tristesse, la douleur et la\njoie.
On l’appelle « être de la volonté ». Il dort au fond\nd’un lac pour maintenir l’équilibre du monde.
Les mythes parlent de ce Pokémon. On dit que le\ntemps s’est mis en mouvement à sa naissance.
On dit qu’il hante une faille d’une dimension\nparallèle à la nôtre. Il apparaît dans la mythologie.
Il hante les grottes volcaniques. Il rampe au mur et\nau plafond grâce à ses pieds en forme de croix.
On dit qu’il a créé des Pokémon à son image à partir\nde glace, de roche et de magma.
Il vit dans le Monde Distorsion, un monde à l’opposé\ndu nôtre qui échappe au sens commun.
Ses ailes libèrent un rideau de particules brillantes.\nCe Pokémon symboliserait le croissant de lune.
Il gonfle la bouée de sa tête et se laisse flotter à\nla surface quand la mer se réchauffe.
Il est né avec le pouvoir incroyable de créer des liens\navec n’importe quel Pokémon.
Il endort humains et Pokémon, et leur fait avoir\ndes cauchemars pour les chasser de son territoire.
Il peut dissoudre les toxines dans l’air pour\ntransformer un désert en un champ de fleurs\nluxuriantes.
La mythologie de Sinnoh veut qu’il soit apparu sous\nforme d’Œuf et ait créé le monde.
Un Pokémon qui amène la victoire. On dit que les\nDresseurs qui le possèdent peuvent gagner n’importe\nquel combat.
La lumière du soleil augmente fortement son agilité.\nSes lianes sont plus habiles que ses mains.
Il court comme s’il glissait sur le sol. Il déroute\nl’ennemi par ses mouvements et l’assomme d’un\ncoup de liane.
Il ne donnera tout son potentiel que contre un\nennemi puissant indifférent à son regard écrasant\nde noblesse.
Il évite agilement les attaques ennemies et crache\ndes boules de feu par le groin. Il aime griller des\nBaies pour les manger.
Plus il a mangé de Baies, plus il a de combustible,\net il peut donc dégager davantage de flammes et\nde puissance.
Il embrase ses poings avec les flammes sur son\nmenton et cogne l’ennemi avec. C’est un Pokémon\ntrès solidaire.
Le coupillage sur son ventre lui sert non seulement à\ncombattre, mais aussi à trancher les Baies très dures.
L’apprentissage de sa technique de combat, qui\nutilise élégamment ses deux coupillages, est\nextrêmement rigoureux.
Il dissimule de grandes lames qu’il dégaine en un\néclair des fourreaux de ses pattes antérieures.
Ils stockent à manger dans leurs bajoues et font\nle guet indéfiniment. Ils se font des signes en remuant\nla queue.
Il intimide l’ennemi en faisant briller son pelage et\nses yeux grâce à une substance à l’intérieur de son\ncorps.
Les longs poils de son museau font un excellent\nradar qui analyse les alentours avec une grande\nacuité.
Un Pokémon très loyal qui aide aussi bien les\nDresseurs que les autres Pokémon qu’il rencontre.
Il sauve les gens bloqués dans les montagnes par\ndes tempêtes de neige. Ses longs poils le protègent\ndu froid.
Il détourne l’attention de ses victimes avec ses gestes\nmignons pour mieux les détrousser. En colère,\nil griffe.
Sa ligne élégante cache une musculature féline\nqui lui permet de surprendre lors de ses attaques\nnocturnes.
Les feuilles qui poussent sur sa tête soignent la\nfatigue. Il en donne aux Pokémon affaiblis.
Il frappe ses ennemis avec sa queue couverte de\npointes. Un Pokémon au caractère agressif.
Un Pokémon très intelligent qui adore cuire ses Baies\navant de les manger. Il aime aussi aider les humains.
Son corps est en combustion. Il projette des\nflammèches par la tête et la queue pour carboniser\nses ennemis.
Sa houppette est chargée d’eau et de nutriments.\nIl nourrit les plantes et les arbres avec sa queue.
Le jet d’eau à haute pression qu’il propulse par la\nqueue est assez puissant pour traverser un mur de\nbéton.
Il apparaît aux humains et aux Pokémon qui font\ndes mauvais rêves et mange leurs cauchemars pour\nles en libérer.
La fumée qui sort de son front contient les rêves\nde nombreuses personnes et ceux de nombreux\nPokémon.
Un Pokémon très distrait qui oublie les ordres de son\nDresseur et reste planté à en attendre de nouveaux.
On dit que tout au fond de la forêt où il vit, il y aurait\nun pays paisible qui n’a jamais connu la guerre.
Le mâle intimide ses ennemis avec ses caroncules.\nLa femelle vole mieux que le mâle.
Il apparaît quand le ciel est à l’orage. Il capte les\néclairs avec sa crinière et accumule de l’électricité.
De caractère violent, il envoie avec sa crinière des\narcs électriques de tous les côtés lorsqu’il se sent\nprovoqué.
Il a une oreille hexagonale. Son corps, compressé\ndans des strates profondes, est dur comme de l’acier.
L’énergie de son corps qu’il ne parvient pas à retenir\ns’écoule à l’extérieur et forme des cristaux orangés.
Il amplifie dans son noyau l’énergie du soleil absorbée\npar son corps et la projette en une boule de lumière.
Il vit dans les forêts sombres et les grottes. Il émet\ndes ultrasons par le nez pour se diriger.
Sa queue s’agite frénétiquement quand il émet ses\nultrasons assez puissants pour pulvériser du béton.
Il se propulse à grande vitesse sous la terre en\njoignant ses griffes et en tourbillonnant sur lui-même.
Ses vrilles en acier peuvent transpercer des poutres\nen fer. Il est très employé dans la construction de\ntunnels.
Son ouïe est si développée qu’il arrive à juger de\nla santé des gens ou à savoir quand un Œuf va éclore.
Il porte toujours une poutre. Il apparaît sur les\nchantiers pour aider aux travaux.
Ce Pokémon hyper musclé manipule avec habileté\nles poutres métalliques et peut démanteler un\nimmeuble en un clin d’œil.
On pense que la recette du ciment a été enseignée\naux humains par un Bétochef il y a 2 000 ans.
Il fait vibrer ses joues pour émettre des sons\ninaudibles pour les humains et alerter ses semblables\ndes dangers.
Quand il fait vibrer la bosse sur sa tête, il provoque\ndes ondulations dans l’eau, mais aussi des\ntremblements de terre.
Son coup de poing est plus fort quand il fait vibrer\nla pustule dessus. Il peut briser un gros rocher d’un\ncoup.
Quand il noue sa ceinture, il devient plus puissant.\nLes Judokrak sauvages tressent leur ceinture avec\ndes lianes.
Pour accéder à la maîtrise ultime du karaté, il se\nretire dans les montagnes et s’entraîne nuit et jour.
Il fait des vêtements en découpant des feuilles et\nen les cousant avec le fil adhésif qu’il sécrète par\nla bouche.
Dans les forêts où il vit, la végétation pousse bien\ncar il transforme les feuilles mortes en engrais.
Il fabrique des vêtements de feuilles pour les\nPokémon encore jeunes grâce à son fil de soie\nadhésif.
Il sonde les alentours avec les antennes sur sa tête\net sa queue. Il est extrêmement brutal.
Protégé par sa solide carapace, il fonce sur ses\nennemis en roulant comme un pneu.
Il paralyse l’ennemi avec les griffes de son cou avant\nde mettre fin au combat grâce à son poison virulent.
Si on l’attaque, il projette un nuage de coton.\nL’ennemi le confond avec lui, ce qui permet à\nDoudouvet de s’enfuir.
Il apparaît dans un tourbillon de vent, s’introduit dans\nles maisons et y joue de mauvais tours.
Les feuilles sur sa tête sont très amères, mais elles\nremettent d’aplomb les corps les plus éreintés.
La fleur sur sa tête a des propriétés relaxantes.\nElle se fane si on ne s’en occupe pas avec attention.
Les rouges et les bleus se détestent et se battent\ndès qu’ils s’aperçoivent. Un Pokémon violent mais\ndélicieux.
Il se déplace dans le sable en gardant le nez et\nles yeux à découvert. La membrane noire protège\nses yeux.
Ils vivent en petits groupes. La membrane qui couvre\nleurs yeux les protège du soleil.
Un Pokémon extrêmement violent qui broie tout ce qui\nlui passe sous les yeux avec ses mâchoires.
Les gens d’autrefois avaient l’habitude de mettre\nses crottes brûlantes sous leurs vêtements pour se\nréchauffer.
S’il est blessé dans un combat, il se fige comme\nun rocher, fait le vide dans son esprit et aiguise\nses sens.
Avec une danse et des sons saccadés, il fait fuir\nses prédateurs, les Pokémon Oiseaux dévoreurs\nde graines de fleur.
Il perce un caillou et s’en sert comme maison.\nQuand on lui casse, il est anxieux jusqu’à ce qu’il en\ntrouve un autre.
Il est assez endurant pour voyager des jours durant\ndans des zones desséchées avec son lourd rocher sur\nle dos.
Il remonte sa peau jusqu’à son cou pour se protéger.\nElle a une constitution élastique qui absorbe les\ncoups.
Son baggy de peau le protège quand il donne\ndes coups de pied. Les meneurs sont ceux qui ont\nla plus grande crête.
Il était le dieu protecteur d’une ville antique.\nIl repoussait les envahisseurs à coups de pouvoir\npsychique.
Il est né de l’âme d’un défunt inhumé dans une tombe\nantique. Il a conservé ses anciens souvenirs.
Il paraît qu’il avale les gens et les transforme en\nmomies. Il adore manger des lingots d’or.
Il nageait dans les océans il y a 100 millions\nd’années. Il lui arrive de rallier la terre ferme pour\nattaquer ses proies.
Il vit sur terre et en mer. Ses bras surpuissants\npeuvent percer des trous dans la coque des\npaquebots.
Un Pokémon recréé à partir d’un fossile. On pense\nqu’il est l’ancêtre de tous les Pokémon Oiseaux.
Il s’envole après avoir pris de l’élan. Il est assez\nintelligent pour chasser ses proies en groupe.
Il est né de la mutation d’un sac poubelle contenant\ndes déchets industriels.
Il étrangle ses ennemis avec son bras gauche et les\nachève avec le gaz puant et empoisonné qu’il exhale\npar la bouche.
Il prend l’apparence de son adversaire pour le\ndésorienter et prendre la fuite grâce à la confusion\ncausée.
Il peut mystifier instantanément des foules d’humains.\nIl protège son habitat en créant des illusions de\npaysages.
Ils se saluent en s’époussetant les uns les autres avec\nleur queue qui leur sert de plumeau.
La texture de ses poils blancs est incomparable.\nElle n’attire ni la poussière, ni l’électricité statique.
Concentre des pouvoirs psychiques dans ses\nantennes semblables à des rubans, et regarde\nfixement… mais quoi ?
Tire son énergie de la lumière des étoiles et marque\nleur position en faisant léviter des pierres la nuit.
Ses pouvoirs psychiques plient l’espace aux\nalentours. On y voit des étoiles éloignées de millions\nd’années-lumière.
Son corps est enrobé dans un fluide spécial, ce qui lui\npermet de vivre dans n’importe quel environnement.
Il possède deux cerveaux séparés qui le font parfois\nagir de façon totalement incohérente.
Ses bras, faits d’une matière conduisant ses pouvoirs\npsychiques, sont assez puissants pour broyer des\nrochers.
Quand on l’attaque, il s’ébroue et fait jaillir de la\nvapeur d’eau de tout son corps. Il se cache dedans\npour s’enfuir.
Un Pokémon gracieux, mais aussi robuste. Il peut\nvoler des milliers de kilomètres grâce à ses ailes\npuissantes.
Il exhale une haleine à -50 °C. Il fabrique des cristaux\nde neige et fait neiger autour de lui.
Il pétrifie ses ennemis en refroidissant l’air ambiant\net en le changeant en une myriade de petites\nparticules de glace.
Quand ses deux têtes se fâchent en même temps,\nil émet un blizzard de ses cornes et enfouit les\nalentours sous la neige.
Son pelage change selon la saison, et dans une\nmoindre mesure en fonction de l’humidité et de la\ntempérature.
Il change d’habitat selon les saisons. Les gens\nconstatent le passage des saisons en regardant\nses ramures.
Il vit au sommet des arbres de la forêt. Il plane en\ndéchargeant l’électricité de ses membranes\nsemblables à une cape.
Un Pokémon mystérieux qui évolue quand il reçoit un\nstimulus électrique en étant proche d’un Escargaume.
Ce Pokémon se protège avec la carapace dérobée\nà un Escargaume et attaque avec ses deux\nredoutables lances.
Grâce à sa ressemblance mystérieuse avec une\nPoké Ball, il attire ses ennemis et relâche des spores\nempoisonnées.
Il se sert de ses coupoles en forme de Poké Ball pour\nattirer ses proies, mais peu de Pokémon se laissent\navoir.
Il paralyse ses proies avec du poison et les entraîne\njusqu’à son antre, qu’on dit situé à 8 000 m de\nprofondeur.
Il est presque entièrement fait d’eau de mer.\nOn dit qu’il vit dans un palais fait des épaves des\nbateaux qu’il a coulés.
Il vit en dérivant dans les grands océans. Quand il\ntrouve des Pokémon blessés, il les ramène jusqu’à\nla côte.
Ne produisant pas lui-même d’électricité, il s’accroche\naux Pokémon plus grands et aspire leur électricité\nstatique.
Il tend des pièges avec ses fils électriques.\nIl déguste tranquillement ses proies une fois\nélectrocutées.
Quand il sent un danger, il réagit en projetant toutes\nses épines d’un coup et s’enfuit en roulant sur\nlui-même.
Il attaque grâce à ses trois tentacules épineux et\nlance des épines d’acier pour réduire ses ennemis\nen poussière.
Le mouvement de ses deux corps enchâssés produit\nl’énergie qui lui est nécessaire pour vivre.
Ils communiquent entre eux en changeant leur sens\nde rotation. Plus ils sont en colère, plus ils tournent\nvite.
Il accumule rapidement de l’énergie en faisant tourner\ntrès vite le rouage qui contient son noyau rouge.
Tout seuls, ils ne dégagent pas beaucoup\nd’électricité, mais un banc d’Anchwatt produit la\nmême puissance qu’un éclair.
Ses taches émettent de l’électricité quand il s’enroule\nautour de ses proies pour les paralyser avant de les\ndévorer.
Il s’attache à ses proies avec sa bouche-ventouse et\nles électrocute avec ses crocs.
Avec son puissant pouvoir psychique, il peut\ncompresser le cerveau de ses ennemis et déclencher\ndes migraines.
Il fait clignoter ses doigts tricolores pour communiquer\navec ses semblables. Son langage reste un mystère.
Il fait semblant de guider ses victimes à la lueur de\nsa flamme, mais c’est pour mieux aspirer leur énergie\nvitale.
Il aspire les âmes pour entretenir sa flamme.\nIl erre dans les hôpitaux dans l’attente d’un trépas.
Les victimes des flammes de Lugulabre voient leur\nâme aspirée jusqu’à ce que leur corps ne soit plus\nque coquille vide.
Il broie les Baies à grands coups de crocs.\nCeux-ci repoussent plusieurs fois, toujours plus forts\net aiguisés.
Leurs crocs peuvent découper des rochers.\nLeurs querelles de territoire sont extrêmement\nviolentes.
Il est doux, mais ne pardonne pas à ceux qui viennent\nsaccager son territoire. Ses crocs peuvent découper\nde l’acier.
Il a toujours la goutte au nez. Il l’aspire pour\ndéclencher ses capacités. La morve en est la matière\npremière.
Il aime les mers glaciales du nord. Il y trace son\nchemin en créant des îlots de glace pour éviter de\nnager.
Né d’un nuage neigeux, il attrape ses proies à l’aide\nde sa chaîne faite de cristaux de givre.
S’il est à proximité d’un Carabing et que les deux\nreçoivent une décharge électrique, ils évoluent en\nmême temps.
Il s’est bien allégé en se débarrassant de sa lourde\ncarapace. Il se bat avec l’agilité d’un ninja.
Sa peau est si dure qu’il peut se faire piétiner par\nun sumo sans rien sentir. Il sourit en émettant de\nl’électricité.
Il se flatte d’être très rapide. Pour compenser la\nfaiblesse de ses coups, il en assène un très grand\nnombre.
Il se sert des poils de ses pattes antérieures comme\nde fouets. Ses coups ultrarapides sont invisibles à\nl’œil nu.
Il sillonne les grottes étroites, capturant ses proies\navec ses griffes acérées. Sa face est dure comme\nle roc.
Il se meut grâce à l’énergie stockée dans son corps.\nPersonne ne sait d’où vient cette énergie mystérieuse.
Ses créateurs d’une lointaine époque lui auraient\nordonné de protéger les humains et les Pokémon.
Tout son corps est fait de lames. Si une lame\ns’émousse, il va l’aiguiser contre une pierre au bord\nd’une rivière.
Un Pokémon sans pitié qui tranche en deux ses proies\nimmobilisées par les cohortes de Scalpion qu’il\ncommande.
Il charge tout ce qui bouge sans réfléchir. Il peut faire\ndérailler un train en marche.
Il casse les Baies avec ses serres. Il combat\ncourageusement, quelle que soit la force de\nl’adversaire.
Un chevalier du ciel, brave et intrépide. Pour les\nsiens, il combat au mépris du danger, sans jamais\nfléchir.
Ses ailes sont trop petites pour lui permettre de\nvoler. Quand l’évolution approche, il sort lui-même\ndu crâne qui le protège.
Il tournoie dans les airs en quête d’une proie sur\nlaquelle il fondra avant de l’emporter avec aisance\nà son nid.
Avec sa langue de feu à haute température, il fait\nfondre le corps d’acier des Fermite pour les dévorer.
Ils travaillent de concert pour protéger leur colonie\ndes terribles attaques de leur prédateur naturel,\nAflamanoir.
Comme il ne voit rien, il perçoit son environnement\nen mordant et en fonçant à tout va. Il est couvert\nde plaies.
Ses deux têtes s’entendent mal et sont en\ncompétition permanente pour savoir qui mangera le\nplus et qui sera le chef.
Les têtes sur ses bras n’ont pas de cerveau.\nAvec ses trois têtes, il dévore et détruit tout.
On dit que ce Pokémon serait né du soleil.\nIl évolue en enveloppant son corps des flammes qui\njaillissent de ses cornes.
Quand il se bat, il fait pleuvoir des écailles\nenflammées de ses six ailes et transforme les\nalentours en mer de feu.
Il possède un corps et un cœur de fer. Il peut mater\nles Pokémon les plus agressifs d’un simple regard.
Sa puissance d’impact lui permet d’enfoncer d’un\nseul coup le rempart d’un château. Un Pokémon de\nlégende.
Ses cornes sont des lames effilées. Il lacère ses\nennemis dans un mouvement tourbillonnant.
Le bas de son corps est entouré d’une masse\nd’énergie semblable à un nuage. Il vole dans le ciel\nà 300 km/h.
Sa queue lance des décharges électriques. Il vole\ndans le ciel d’Unys et fait tomber des éclairs.
Un Pokémon légendaire assez puissant pour embraser\nle monde entier. Il soutient les défenseurs de la\nRéalité.
Un Pokémon légendaire assez puissant pour foudroyer\nle monde entier. Il soutient ceux qui suivent leur Idéal.
Il fait fructifier les cultures partout où il passe, c’est\npourquoi on l’appelle « le dieu des moissons ».
Il attend le héros qui saura réanimer son corps de\nglace incomplet en partageant avec lui son Idéal et\nsa Réalité.
Il parcourt le monde en courant à la surface des mers\net des cours d’eau. Il apparaît là où l’eau est très\npure.
Les mélodies enivrantes de Meloetta touchent les\nPokémon, pouvant les rendre heureux ou tristes.
Un Pokémon Insecte des temps anciens modifié par\nla Team Plasma. Le canon dans son dos a été\ngrandement amélioré.
Lorsqu’il rassemble ses forces, les piquants souples\nqui recouvrent sa tête deviennent si durs et acérés\nqu’ils pourraient transpercer un rocher.
La carapace qui recouvre son corps le protège\ndes attaques adverses, et ses piquants lui permettent\nde contre-attaquer.
Il est si puissant qu’il pourrait renverser un char de\n50 t d’un seul assaut. Il se sert de son corps comme\nd’un bouclier pour protéger ses alliés.
En cas de coup de fatigue, il grignote des rameaux\npour recharger ses batteries. Ses oreilles dégagent\nune chaleur qui dépasse les 200 °C.
Il allume la branche plantée dans sa queue en la\nfrottant contre son pelage et s’en sert au combat.
Peut prédire l’avenir s’il se concentre en fixant\nla flamme qui danse au bout de sa canne.
Sa poitrine et son dos sécrètent une mousse qui\nlui permet de subir moins de dégâts en amortissant\nle choc des attaques.
Il est capable de lancer des pierres recouvertes\nde mousse avec une précision suffisante pour toucher\nune canette vide à 30 m.
Il transforme des jets d’eau sous pression\nen redoutables shuriken. Une fois lancés, ils tournent\nsi vite qu’ils peuvent même couper le métal.
Ses larges oreilles lui permettent de creuser\ndes terriers. Il est capable de forer sans s’arrêter\npendant toute une nuit.
Ses grandes oreilles sont si musclées qu’il peut\nsoulever un rocher d’une tonne sans broncher.\nCe Pokémon est souvent utilisé sur les chantiers.
Peu farouche, il communique avec ses congénères\npar un doux gazouillis et par des signaux de la queue.
Il crache des étincelles pour brûler les hautes herbes\net attraper les proies surprises qui tentent d’échapper\nà l’incendie.
Exalté par un combat sans merci, il s’envole en\nsemant dans son sillage les escarbilles du feu qui\ncouve dans son plumage.
Lorsqu’il est poursuivi par un Pokémon Oiseau,\nil projette une poudre noire qui paralyse tous ceux\nqu’elle touche.
Vit caché sous le couvert des buissons.\nPoursuivi par un ennemi, il tente de l’intimider\nen hérissant les poils qui lui couvrent le corps.
Les ailes des Prismillon arborent différents motifs\nen fonction de leur aire d’origine. Il est possible que\nle climat y soit pour quelque chose.
Plus l’adversaire auquel il est confronté est fort,\nplus la température de sa crinière augmente, l’énergie\ngénérée se diffusant alors dans tout son corps.
Le mâle qui possède la crinière de feu la plus\nimposante devient le chef de la horde.
Capable de libérer et de contrôler la force cachée\ndes plantes. La fleur qu’il tient fait partie de lui.
Il survole les champs de fleurs, et prend soin de\ncelles qui sont sur le point de faner. Au combat,\nil fait appel à leur force cachée.
Les jardins fleuris sont son territoire.\nIl se baigne dans l’énergie dégagée par les plantes\nen fleurs pour l’absorber.
Ce Pokémon paisible serait le premier à avoir jamais\ncohabité avec les humains.
Quand son Dresseur le tient par une corne, il est\ncapable de deviner ses plus subtils changements\nd’humeur et de s’y adapter.
Il fait son possible pour intimider ses adversaires\navec un regard menaçant, mais sans succès. Il a\nl’habitude de constamment mâcher une feuille.
D’un tempérament fougueux, il ne supporte pas que\nl’on s’en prenne aux faibles. Sa feuille lui permet\nde deviner les actions de l’ennemi.
Si son abondante fourrure gagne à être toilettée,\nce n’est pas qu’une question de style. En effet, cela\nlui permet également de se mouvoir plus librement.
Il couvre la source de ses pouvoirs psychiques hors\ndu commun avec ses oreilles afin d’éviter\nles accidents.
S’il se sent menacé, il lève les oreilles et déchaîne\nun pouvoir psychique capable de réduire en miettes\nun camion de 10 t.
Ce Pokémon naît quand l’âme d’un défunt prend\npossession d’une épée ancienne. Il s’accroche aux\nhumains pour absorber leur énergie vitale.
En évoluant, Monorpale se divise en deux épées qui\ncommuniquent par télépathie pour mieux découper\nleur adversaire en morceaux.
Ils ont fait le bonheur de générations de rois.\nLeurs pouvoirs psychiques leur permettent de\ncontrôler hommes et Pokémon.
Son corps dégage un parfum qui envoûte ceux qui le\nrespirent et change en fonction de son alimentation.
Ce Pokémon est capable d’émettre toutes sortes\nd’odeurs pour incommoder son adversaire et\naugmenter ses chances de gagner.
Il immobilise son adversaire à l’aide de filaments\nblancs, sucrés et collants qui ressemblent à de la\nbarbe à papa.
La finesse de son odorat lui permet de distinguer\nles nuances de parfums les plus subtiles, ce qui en\nfait un compagnon idéal pour les pâtissiers.
Éblouis par les points lumineux qui clignotent sur son\ncorps, les ennemis perdent toute envie de se battre.
Doté des pouvoirs hypnotiques les plus puissants\ndu règne des Pokémon, il manipule son adversaire\nà sa guise.
Chaque rocher abrite deux Opermine.\nS’ils se disputent, l’un d’entre eux part à la recherche\nd’un nouveau logis.
Après évolution, les deux Opermine laissent place\nà sept créatures qui ont la puissance cumulée de\nsept Opermine.
Il se cache parmi les algues en décomposition pour\nmieux approcher ses proies, qu’il achève en les\naspergeant de poison.
Il asperge tous ceux qui osent pénétrer sur son\nterritoire d’un poison assez corrosif pour dissoudre\nla coque d’un pétrolier.
Sa pince projette un jet d’eau sous pression\nsuffisamment puissant pour abattre ses proies en plein\nvol.
Son énorme pince projette de véritables obus d’eau\ncapables de transpercer la coque d’un pétrolier.
Ce Pokémon vit dans le désert.\nIl n’a pas besoin de se nourrir, car il est capable\nd’absorber l’énergie du soleil.
L’électricité que produit un seul Iguolta en agitant\nsa collerette suffit à alimenter un immeuble entier.
Ramené à la vie à partir d’un fossile, ce Pokémon très\ncapricieux devient violent à la moindre contrariété.
Dans les temps anciens, aucun Pokémon ne pouvait\nrivaliser avec lui. Ses puissantes mâchoires peuvent\nréduire une épaisse plaque de métal en confettis.
Pokémon ancien, ramené à la vie après la découverte\nd’une partie de son corps conservée dans la glace\npendant 100 millions d’années.
Les cristaux qui parsèment son corps lui permettent\nde piéger ses ennemis dans la glace en émettant\nde l’air refroidi à -150 °C.
Pour arrêter le combat, il émet des ondes apaisantes\navec ses rubans.
Malgré sa petite taille, son intelligence lui permet\nd’affronter sans trembler de grands Pokémon tels que\nles Mackogneur ou les Hariyama.
Ses moustaches lui servent d’antennes, et lui\npermettent d’envoyer et de recevoir des signaux\npour communiquer à distance avec ses congénères.
Ce Pokémon vient des profondeurs de la terre,\noù la chaleur et la pression sont intenses.\nLa pierre qui orne sa tête émet de l’énergie.
C’est le plus faible de tous les Pokémon Dragon.\nPour éviter que son corps ne se dessèche,\nil recherche les lieux humides et ombragés.
Il repousse ses ennemis en sécrétant un fluide\nqui dissout tout ce qu’il touche. Suite à une\ndégénérescence de ses yeux, il est aveugle.
Ce Pokémon Dragon peu farouche aime faire la fête\nà son Dresseur adoré, le couvrant au passage de\nsa bave collante.
Ce Pokémon collectionne les clés qu’il agite devant\nses ennemis pour les intimider.
Ce Pokémon apparaît lorsqu’un esprit possède\nun arbre en décomposition. Il vit dans les forêts où\nles humains n’osent pas s’aventurer.
Commande aux autres arbres.\nIl emprisonne jusqu’à la fin de leurs jours les humains\nqui abîment la forêt.
Ce Pokémon est né du mariage d’un esprit piégé\ndans le monde des vivants et d’une citrouille.\nIl commence à s’animer au coucher du soleil.
Les nuits de nouvelle lune, ce Pokémon erre dans\nles rues en chantant d’une voix lugubre.\nCeux qui l’entendent sont maudits.
La glace qui couvre son corps bloque les attaques\nennemies. Si elle se fissure, il la reconstitue\nimmédiatement en soufflant de l’air glacé.
Son immense corps recouvert de glace est aussi\nsolide que de l’acier. Quand il se déplace, il écrase\ntout qui se trouve sur son passage.
Il apprécie les grottes les plus sombres.\nSes grandes oreilles lui permettent de générer\ndes ultrasons d’une fréquence de 200 000 Hz.
Les nuits sans lune, il quadrille le ciel à la recherche\nd’une proie. Dans l’obscurité, aucun Pokémon ne peut\nrivaliser avec lui.
On dit que ce Pokémon immortel peut offrir ses forces\nvitales. Il a été ranimé après avoir passé 1 000 ans\nendormi sous la forme d’un arbre.
Lorsque les plumes de sa queue et de ses ailes sont\ndéployées et virent au rouge, ce Pokémon légendaire\nabsorbe l’énergie vitale de ce qui l’entoure.
Lorsque l’écosystème de Kalos est menacé,\nce Pokémon apparaît et utilise son mystérieux pouvoir.
Ce Pokémon est une mutation spontanée de Strassie.\nSon corps rose et luisant est d’une beauté\nincomparable.
Ce fauteur de troubles est doté d’anneaux qui\ndéforment l’espace et lui permettent d’expédier\nau loin n’importe quel objet.
Il est capable de générer un nuage de vapeur pour\nse cacher. Il vit dans des montagnes inhabitées.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 64
~~~~~~~~~~~~~~~

Au matin de sa vie, la graine sur son dos lui fournit\nles éléments dont il a besoin pour grandir.
Lorsque le bourgeon sur son dos éclot, il répand\nun doux parfum pour célébrer sa floraison.
Le parfum de sa fleur se fait plus pénétrant les\nlendemains de pluie. Cela appâte les autres Pokémon.
Depuis sa naissance, une petite flamme brûle au bout\nde sa queue. Si cette flamme s’éteint, la vie de ce\nPokémon s’éteindra elle aussi.
En agitant sa queue, il peut élever la température à\nun niveau incroyable.
Ses ailes peuvent le faire voler à plus de 1 400 m\nd’altitude. Ce Pokémon crache du feu à des\ntempératures très élevées.
Caché sous l’eau, il crache un jet d’eau sur sa proie\net se cache à l’intérieur de sa carapace.
On prétend qu’il vit 10 000 ans. Sa queue duveteuse\nest un symbole de longévité populaire.
Ce Pokémon brutal est armé de canons hydrauliques.\nSes puissants jets d’eau sont dévastateurs.
Ses pattes ont des ventouses lui permettant de\ngrimper sur toute surface, notamment les arbres.
Il est vulnérable aux attaques tant que sa carapace\nest molle, car il expose son corps tendre et mou.
Ses ailes sont recouvertes d’une poudre les\nprotégeant de la pluie. Ce Pokémon peut donc voler\npendant de grosses averses.
Son aiguillon empoisonné est très dangereux.\nSon corps est coloré afin de repousser ses ennemis.
Il se cache sous les feuilles et les branches pour fuir\nles prédateurs en attendant d’évoluer.
On le voit souvent voler dans un essaim. Il vole très\nrapidement, piquant sans cesse ses adversaires de\nson dard toxique.
Ce Pokémon docile préfère éviter le combat.\nToutefois, il se montre très féroce quand on l’agresse.
Il protège son territoire avec ardeur et repousse à\ncoups de bec tout intrus.
Roucarnage déploie ses ailes majestueuses pour\neffrayer ses ennemis. Il peut voler à Mach 2.
Les dents de Rattata sont longues et tranchantes.\nComme elles poussent sans arrêt, il doit ronger tout\nce qu’il trouve pour pouvoir les tailler.
Ses pattes arrière lui permettent de traverser les\nrivières. Il est toujours en quête de nourriture.
Il chasse les insectes dans les hautes herbes.\nSes petites ailes lui permettent de voler très vite.
Il a assez d’énergie pour voler toute la journée avec\nses grandes ailes. Il frappe de son bec acéré.
Il se déplace en silence pour dévorer des œufs de\nRoucool ou de Piafabec.
Pour apeurer ses ennemis, il gonfle sa poitrine et\német d’étranges sons avec sa bouche.
Pikachu a de petites poches pleines d’électricité sur\nses joues. S’il se sent menacé, il laisse s’échapper\ndes décharges électriques.
Il peut terrasser des ennemis bien plus imposants en\nlibérant une décharge de 100 000 V. 
Détestant l’eau, il vit dans de profondes tanières\ndes régions arides. Il aime se rouler en boule.
Il se roule en boule hérissée de piques s’il est\nmenacé. Il peut ainsi s’enfuir ou attaquer.
Petit et docile, il se protège avec sa minuscule corne\nempoisonnée lorsqu’il est attaqué. 
Pour nourrir ses petits, il mâche les aliments pour les\nrendre tendres et il les recrache à ses bébés.
Son corps est recouvert d’écailles en forme de\npointes. Quand ce Pokémon s’énerve, ses pointes\nse dressent de façon menaçante.
Ce Pokémon agite ses oreilles comme pour entendre\ntout ce qui se passe au loin. Il déploie des aiguillons\ntoxiques quand il est en colère.
Très agressif, il est prompt à répondre à la violence.\nLa corne sur sa tête est venimeuse.
Un coup de sa puissante queue peut briser un poteau\ntéléphonique comme une allumette.
La lumière de la lune qu’il emmagasine dans ses ailes\ndorsales lui permet de flotter dans les airs.
Ce Pokémon est une sorte de petite fée très rare.\nIl court vite se cacher s’il aperçoit un être humain.
Quand il est jeune, ce Pokémon a six queues\nmagnifiques. De nouvelles queues apparaissent tout\nau long de sa croissance.
Il est très intelligent et rancunier. Attrapez une de\nses queues et il vous maudira pour 1 000 ans.
En se gonflant, il peut chanter une longue berceuse\nqui endort inévitablement ses adversaires.
En cas de danger, il gonfle d’air son corps doux et\npotelé dans des proportions gigantesques.
Comme il ne possède pas d’yeux, il n’utilise que\nses ultrasons pour se déplacer dans les ténèbres.
Quand il se met à sucer du sang, il ne s’arrête\nqu’une fois rassasié. C’est un chasseur nocturne.
Son nom scientifique est « Oddium Wanderus ».\nLorsqu’il fait nuit, il se déplace à l’aide de ses\nracines pour disséminer ses graines.
L’odeur du nectar de sa bouche est si répugnante\nqu’elle agresse les narines à 2 km.
Il possède des pétales énormes. À chaque pas,\nils sèment d’épais nuages de pollen toxique.
Il s’enfouit sous terre pour ronger des racines afin de\nnourrir les champignons sur son dos.
Plus le champignon sur son dos grandit, plus celui-ci\német des spores puissantes dans l’air.
Il vit à l’ombre des grands arbres où il se nourrit\nd’insectes. Il est attiré par la lumière.
Ses ailes sont couvertes d’écailles poudreuses.\nÀ chaque battement d’ailes, il laisse tomber de\nla poudre hautement toxique.
Son épiderme est très fin. S’il est exposé au soleil,\nson sang se réchauffe, ce qui l’affaiblit.
Terriblement puissants, ils peuvent creuser un\ntunnel dans tout type de sol et jusqu’à 100 km\nde profondeur.
Il adore les pièces de monnaie. Il hante les rues à\nla recherche de pièces oubliées par les passants.
Ses muscles souples lui permettent de marcher sans\nun bruit et d’attaquer en l’espace d’un instant.
Il ne se souvient pas qu’il a des pouvoirs psy.\nC’est pour cela qu’il a l’air si confus.
Ses pattes arrière palmées font de ce Pokémon\nun excellent nageur. On peut souvent le voir nager\nélégamment dans les lacs.
Ils vivent en colonies sylvestres. Quand un Férosinge\ns’énerve, toute la colonie suit son exemple.
Ce Pokémon est constamment en rogne.\nLorsqu’il traque une proie, il la pourchasse n’importe\noù, peu importe la distance.
Il est courageux et fier. Il se dresse vaillamment\ndevant ses ennemis même s’ils sont plus puissants.
Son aboiement est tout simplement majestueux.\nOn ne peut que ramper à ses pieds après l’avoir\nentendu.
Le sens de la spirale sur son ventre diffère selon\nson origine. Il préfère la nage à la marche.
Ses deux jambes sont très développées.\nBien qu’il puisse se déplacer sur la terre ferme,\nce Pokémon préfère vivre sous l’eau.
Excellent nageur, il pratique le crawl ou la nage\npapillon mieux qu’un champion olympique.
Il prévoit les attaques futures et se téléporte pour\nse mettre à l’abri et éviter le combat.
En utilisant ses pouvoirs, il émet des ondes alpha et\ncause des distorsions électroniques.
Son cerveau hors du commun peut effectuer des\nopérations à la vitesse d’un ordinateur. Il a un QI\nde 5 000.
Son corps est essentiellement composé de muscles.\nMême s’il a la taille d’un petit enfant, il peut soulever\n100 adultes avec ses bras.
Il peut soulever un camion d’une main. Il se sert\nde sa force pour aider dans les tâches physiques.
Il se sert de ses quatre bras pour enserrer les\nmembres de sa victime puis il la projette au loin.
Son bourgeon ressemble à un visage humain.\nSelon la légende, Chétiflor serait un type de\nmandragore légendaire.
Il crache de la Poudre Toxik pour immobiliser sa proie\net il l’achève avec de l’Acide.
Tout corps ingéré par ce Pokémon est\nsystématiquement dissous en bouillie.
Il vit en bord de mer. Les pêcheurs se font souvent\narroser d’acide quand ils en accrochent un.
Les 80 tentacules que Tentacruel laisse s’agiter\nlui permettent d’injecter du poison dans le corps\nde ses ennemis mais aussi de les trancher.
Son corps se fond dans la roche. Les Pokémon\nde cette espèce se bousculent au cours d’épreuves\nde force.
Pour se déplacer, il dégringole le long des pentes.\nIl pulvérise tous les obstacles qui se trouvent sur\nson passage.
Aucun explosif ne pourrait entamer sa carapace de\npierre. Il mue une fois par an.
Il muscle ses pattes en suivant ses parents. Il arpente\nles plaines et les montagnes toute la journée.
Son galop dépasse les 240 km/h. Il file comme\nune flèche, laissant flotter sa crinière ardente.
Il est tellement paresseux qu’il lui faut une journée\npour remarquer qu’on lui mord la queue.
Un Kokiyas s’est un jour accroché à la queue d’un\nRamoloss qui pêchait et l’a fait évoluer en Flagadoss.
Il reste constamment en sustentation pour se\ndéplacer. Ce Pokémon peut envoyer de l’électricité\npar les aimants situés sur ses côtés.
Il émet un signal radio étrange. Sa présence\naugmente la température de 1 °C dans un rayon\nde 1 000 m.
Ce Pokémon se promène toujours en tenant un\nlégume. Il l’utilise pour faire son nid.
Ses deux cerveaux semblent communiquer leurs\némotions grâce à un lien télépathique.
Une espèce étrange que l’on trouve rarement.\nLes trois têtes représentent la joie, la tristesse et\nla colère.
Sa peau épaisse et dure est recouverte d’une\nfourrure bleu clair. Elle permet à ce Pokémon\nde résister aux températures les plus glaciales.
Son corps hydrodynamique glisse dans l’eau.\nPlus l’eau est froide plus il se sent à l’aise.
Vivant dans des tas d’ordures, il se nourrit des\ndéchets polluants rejetés par les usines.
Son corps exsude un fluide toxique qui tue\ninstantanément les plantes et les arbres au contact.
Il se referme sur un ennemi pour attaquer, mais ceci\nle rend vulnérable et il ne le fait que rarement.
Sa coquille est extrêmement résistante. Rien ne peut\nla détruire, pas même une bombe. Il ne l’ouvre que\nlorsqu’il attaque.
Son corps composé de gaz toxique pourrait asphyxier\nn’importe qui en quelques secondes.
Il vole l’énergie vitale de l’ennemi d’un coup de\nlangue gazeuse. Il aime chasser dans l’ombre.
Il se cache dans l’ombre des passants et vole leur\nchaleur. Ses victimes ressentent alors un frisson.
Onix vit généralement sous terre. Il cherche de\nla nourriture en creusant à plus de 80 km/h.
Si vous pensez avoir rêvé mais que vous ne vous en\nsouvenez pas, c’est que Soporifik a tout mangé.
La vue de son pendule oscillant endort en trois\nsecondes, même quand on vient de se réveiller.
On trouve ce Pokémon près de la mer. Ses grosses\npinces peuvent repousser si elles se font arracher.
Sa pince devient énorme. S’il la soulève trop vite,\nil risque de perdre l’équilibre.
Vivant près des centrales électriques, ce Pokémon\nsurvolté est souvent confondu avec une Poké Ball.
Il stocke tellement d’énergie dans son corps\nqu’une simple secousse peut le faire exploser.
Même s’il ressemble à des œufs, ce Pokémon\nappartient à la famille des végétaux.
On l’appelle « jungle sur pattes ». Si une tête devient\ntrop grosse, elle tombe et produit un Noeunoeuf.
Il porte constamment le crâne de sa mère.\nPersonne ne sait à quoi il ressemble sans ce crâne.
L’os qu’il tient dans la main est son arme la plus\nefficace. Il s’en sert comme d’un boomerang pour\nassommer sa proie.
S’il commence à donner des séries de coups de pied,\nses jambes grandissent et il gagne en allonge.
Tygnon possède l’esprit combatif des plus grands\nchampions de boxe. Ses coups de poing partent plus\nvite qu’un boulet de canon.
Sa langue fait deux fois la taille de son corps.\nIl l’utilise comme un bras pour saisir de la nourriture\nmais aussi pour attaquer.
Il flotte en retenant des gaz plus légers que l’air.\nCeux-ci sont explosifs, en plus d’être fétides.
Il peut arriver que deux Smogo mutent et s’associent\npour former un Smogogo, mais c’est très rare.
Ses petites jambes ne lui permettent pas de tourner\nfacilement. Il ne peut charger que tout droit.
L’évolution a permis à ce Pokémon de marcher sur\nses pattes arrière. Il peut facilement faire des trous\ndans les rochers en utilisant sa corne.
Il peut pondre plusieurs œufs par jour. Ses œufs sont\ntrès riches en nutriments et vraiment délicieux.
Il paralyse tout ce qui bouge avec ses lianes.\nElles vous chatouillent si vous êtes capturé.
Dans les endroits sûrs, le petit quitte sa poche pour\njouer sous la protection des adultes.
Il niche à l’ombre du corail. Quand il se sent menacé,\nil disparaît dans un nuage d’encre opaque.
Il peut nager à l’envers en agitant ses petites\nnageoires pectorales.
Ses nageoires dorsales et pectorales bougent avec\nélégance. Il est surnommé le danseur des flots.
Il niche dans des rochers du ruisseau qu’il évide\navec sa corne. Il donnerait sa vie pour ses Œufs.
On peut voir des Stari en grand nombre près des\ncôtes. La nuit, le centre de son corps clignote\nd’une lumière rouge.
Un noyau rouge trône en son centre. Il envoie\ndes signaux radio mystérieux vers le ciel nocturne.
Il adore imiter les gens. On le dit capable de créer\nde véritables murs juste en les mimant.
Il fauche les herbes avec ses lames acérées.\nIl bouge si vite qu’on ne peut le voir à l’œil nu.
Il communique en utilisant un langage qui semble\nêtre humain. Des recherches sont en cours pour\ndéterminer ce qu’il dit.
Il adore se nourrir d’électricité. Il apparaît\noccasionnellement près des grandes centrales\nélectriques.
Il est né au milieu d’un volcan. Son corps est couvert\nde flammes qui flambent comme un soleil.
Il attaque sauvagement avec ses cornes. En hiver,\nil se cache au plus profond des forêts.
Juste avant d’utiliser Charge, ce Pokémon agite\nfrénétiquement ses trois grandes queues.
La puissance de cette créature a beaucoup régressé\nau fil des siècles.
Gigantesque et maléfique, il est capable de raser\nune ville entière dans un accès de rage.
Son intelligence lui permet de comprendre le langage\ndes humains. Il adore promener les gens sur son dos.
Métamorph peut modifier sa structure cellulaire à\nsa guise pour se transformer en n’importe quelle\nforme vivante.
L’ADN de ce Pokémon très particulier recèle de\nnombreuses possibilités d’évolution.
Il a évolué pour s’adapter au milieu aquatique.\nIl peut se fondre et disparaître dans l’élément liquide.
Il se charge d’électricité statique pour envoyer\ndes décharges de 10 000 V.
Pyroli a une poche de feu à l’intérieur de son corps.\nAprès une bonne inspiration, il est capable de\nrecracher des flammes à 1 700 °C.
Ce Pokémon est fait de programmes et d’algorithmes.\nIl peut survivre en milieu virtuel.
Recréé à partir d’un fossile, il utilise l’air dans sa\ncoquille pour s’enfoncer dans l’eau ou faire surface.
Une fois enroulé autour de sa proie, il ne la laisse\npas repartir et la dévore avec ses crocs.
Ce Pokémon a été reconstitué à partir du fossile\nd’une ancienne créature. Il se protège à l’aide de\nsa carapace.
C’est un très bon nageur. Il lacère sa proie de ses\nlongues griffes et en absorbe les fluides corporels.
Ce terrible Pokémon a dominé les cieux d’une autre\népoque, terrorisant ses ennemis.
Son estomac peut digérer n’importe quel type de\nnourriture, même quand elle est moisie ou pourrie.
Le légendaire oiseau des glaces. On dit qu’il apparaît\naux gens perdus dans les sommets.
Un Pokémon Oiseau légendaire dont on dit qu’il vit\ndans les nuages d’orage. Il contrôle la foudre.
L’un des Pokémon Oiseaux légendaires. On dit que\nsa venue annonce l’arrivée du printemps.
Ce Pokémon est plein de vitalité. Il mue et grandit très\nrégulièrement.
Un Pokémon légendaire plein de charme. Il peut\ncontrôler les variations climatiques.
On raconte qu’il vit quelque part en mer. Il guide\nles équipages naufragés jusqu’à la terre ferme.
Un Pokémon conçu en réorganisant les gènes de\nMew. On raconte qu’il s’agit du Pokémon le plus\nféroce.
Son ADN contient les codes génétiques de tous\nles Pokémon. Il peut utiliser nombre de techniques.
Il jauge la température et l’humidité grâce à la feuille\nsur sa tête. Il raffole des bains de soleil.
Le collier de bourgeons à son cou répand un arôme\népicé qui vous donne du tonus.
Le souffle de Méganium a le pouvoir de redonner\nla santé aux plantes malades ou mortes.
Ce Pokémon est un grand timide. Les flammes sur\nson dos s’intensifient lorsqu’il prend peur.
Attention ! Quand il tourne le dos dans un combat,\nc’est qu’il va attaquer avec ses flammes dorsales.
Il a un coup secret dévastateur. En frottant sa fourrure\nardente, il crée une forte explosion.
Sa mâchoire surdéveloppée est capable de tout\nbroyer. Même son Dresseur doit s’en méfier.
Quand il mord, il ne lâche pas prise avant que\nses crocs se brisent. Ils repoussent par la suite.
Quand il mord avec sa puissante mâchoire, il secoue\nsa tête pour déchiqueter sa pauvre victime.
Il se tient dressé sur sa queue pour voir les ennemis\narriver de loin. À ce moment, il avertit ses amis.
Il fabrique un nid qui convient à son corps très fin,\net où lui seul peut entrer.
Il se tient toujours sur un pied. Il change de pied\nsi vite qu’on peut à peine distinguer ce mouvement.
Quand il réfléchit, il tourne sa tête sur 180° pour\noptimiser son mode de pensée.
Il est timide et reste près de ses semblables. Il a\nun sens du toucher très développé.
Les points sur son dos deviennent plus grands ou\nplus petits selon le nombre d’étoiles dans le ciel.
Il reste immobile dans sa toile pendant des jours.\nIl attend que sa proie se rapproche pour la capturer.
Il attache un fil à sa proie avant de la libérer.\nIl s’en servira pour la retrouver, elle et ses amis.
Ses quatre ailes lui permettent de voler furtivement\npour approcher ses proies sans les effrayer.
Il émet avec ses antennes des impulsions positives\net négatives qui peuvent électrocuter ses ennemis.
Il aveugle sa proie avec une lumière intense, puis\nl’avale d’un seul trait une fois immobilisée.
Il ne sait pas encore stocker l’électricité. Il envoie\ndes décharges par jeu ou par peur.
On en voit beaucoup lorsque le ciel se remplit\nd’étoiles filantes. Ils s’éclipsent au lever du soleil.
Son corps est très doux. Quand il commence à\nrebondir, il est impossible de l’arrêter.
Un proverbe nous enseigne que le bonheur touchera\ncelui qui peut faire tenir debout un Togepi endormi.
On dit qu’il n’apparaît qu’aux cœurs purs et\nqu’il leur apporte la joie et le bonheur.
Il cherche sa nourriture par terre, mais quelquefois\nil grimpe aux arbres pour manger.
On dit qu’il est calme et tranquille car il peut voir en\npermanence le passé et le futur.
Il garde une grande quantité d’air dans sa toison pour\nne pas subir les variations de température.
Sa queue s’allume lorsque sa laine se charge\nd’électricité. Il projette des poils électrifiés.
Le bout de sa queue brille si fort qu’il peut être vu de\ntrès loin. Il sert de balise aux gens.
À la fin de la saison des pluies, il sort danser en plein\nair, attiré par la chaleur du soleil.
Le bout de sa queue renferme une huile plus légère\nque l’eau qui fait office de flotteur.
Les motifs sur son ventre lui permettent de se\ncamoufler lorsqu’il est dans l’eau.
Il se déguise en arbre pour éviter les problèmes.\nIl déteste l’eau et se cache par temps de pluie.
Si Ptitard et Têtarte entendent son cri, ils se\nrassemblent pour venir le rencontrer.
Il dérive avec le vent. Sa présence en nombre dans\nles champs et les montagnes annonce le printemps.
Il étend ses pétales pour absorber la lumière du soleil.\nIl flotte pour se rapprocher du soleil.
Même sous un vent très violent, il contrôle sa\ndestination en bougeant ses appendices. 
Sa queue est si forte qu’il peut l’utiliser pour se\nsuspendre aux branches des arbres.
Il vit en buvant la rosée sur les feuilles. On dit qu’il ne\npeut rien avaler d’autre.
Les rayons du soleil lui donnent de l’énergie. Il est\nconnu pour migrer vers les régions ensoleillées.
En battant des ailes très vite, il peut générer une\nviolente onde de choc qui peut briser les fenêtres.
Il émerge de l’eau lorsque l’air se rafraîchit pour\npartir chasser sur les berges.
Ce Pokémon est très insouciant. Quand il nage,\nil fonce tête la première dans la coque des bateaux.
Sa fourrure ultrasensible détecte les vibrations de\nl’air. Il peut ainsi prédire le temps ou lire les pensées\nadverses.
Quand il s’expose à la lumière de la lune, ses anneaux\nbrillent et il développe de mystérieux pouvoirs.
Craint et peu aimé, il paraît qu’il porte malheur à ceux\nqui croisent son chemin la nuit.
Une fois sa tête mordue, des toxines ont envahi\nRamoloss et lui ont conféré des pouvoirs immenses.
Il pousse des hurlements la nuit pour effrayer\nles gens.
Il rappelle une écriture ancienne. Reste à savoir qui\ndu langage ou de Zarbi est apparu en premier.
Pour cacher sa queue noire, il vit discrètement dans\nl’obscurité. Il n’attaque jamais le premier.
Sa queue possède un cerveau. Si vous vous en\napprochez, elle vous sentira et vous mordra.
Il ressemble à une pomme de pin. Sa carapace le\nprotège des Pokémon Oiseaux qui le picorent par\nerreur.
Il est totalement fixé à son arbre. Il lance des\nmorceaux de sa carapace pour faire fuir son ennemi.
Son nid est un véritable labyrinthe qu’il creuse à l’aide\nde sa queue. Il sait à peine voler.
Il vole droit vers le visage de sa cible effrayée et s’y\naccroche pour lui injecter son poison.
Ses mâchoires robustes peuvent broyer la pierre.\nSes yeux percent la pénombre souterraine.
Son visage horrible fait fuir les petits Pokémon.\nPar contre, les femmes le trouvent mignon.
Il peut faire fuir presque tous les Pokémon en ouvrant\ntrès largement sa mâchoire. 
Son corps est recouvert de pics provenant de ses\nécailles. Ils sécrètent un poison étourdissant.
Son corps est dur comme l’acier. Il intimide ses\nennemis en levant ses pinces pareilles à des yeux. 
Il garde des Baies dans sa coquille. Pour éviter les\nattaques, il s’immobilise sous un rocher.
Sa force herculéenne lui permet de soulever et de\njeter plus de 100 fois son poids. 
Ses griffes sont cachées dans ses pattes. S’il est\nattaqué, il les sort pour frapper ses ennemis.
Il se fait des réserves de nourriture dans des\ncachettes avant l’arrivée de l’hiver.
Bien que d’une large corpulence, il grimpe aux arbres\npour s’y nourrir et y dormir.
Son corps est fait de magma. S’il cesse de bouger,\nil refroidit et durcit.
Son corps en ébullition est aussi chaud que de la\nlave. Des flammes sortent de sa coquille.
S’il sent une odeur attirante, il fonce tête baissée\npour en trouver l’origine.
Ses yeux sont masqués par ses longs poils. Il ne voit\nrien et se déplace en chargeant.
On le trouve souvent dans les mers claires du sud.\nL’eau polluée décolore son corail et le fait dépérir.
Se servant de sa nageoire dorsale, il s’accroche sous\nun Démanta pour récupérer ses restes.
Il capture ses ennemis avec ses tentacules et les\nécrase ensuite avec sa tête dure comme la pierre.
Il passe ses journées à transporter de la nourriture.\nIl l’offre souvent aux gens égarés en montagne.
Il ignore royalement les Rémoraid qui s’accrochent\nà ses nageoires pour manger les restes qu’il sème.
Son corps est prisonnier d’une armure dure comme\nl’acier, mais il vole à plus de 300 km/h.
Pour traquer leur proie, ils se localisent mutuellement\navec des aboiements compris par eux seuls.
En colère, il crache des flammes contenant une toxine\nqui peut causer des dégâts irréversibles.
Il emmagasine de l’énergie en restant dans les fonds\nmarins, là où rien d’autre ne peut survivre.
Il est fort malgré son aspect ramassé. Il n’a aucun mal\nà porter un humain adulte sur son dos.
Plus grandes sont ses défenses, plus haut est son\nrang dans le troupeau. Elles poussent lentement.
On lui a installé un logiciel de terraformation pour\nlui permettre de travailler dans l’espace.
Ses bois tordus changent le flot de l’air et créent\nune distorsion spatiale dans la réalité.
Arrivé à l’âge adulte, il laisse ses camarades poser\nleur empreinte de patte sur son dos.
Pour augmenter ses capacités, il cherche à se battre\ncontre n’importe qui. Il est très courageux.
Si sa danse de coups de pied vous fascine, vous\nrisquez de le regretter.
Il goûte à tout du bout des lèvres. Elles gardent\nen mémoire ses goûts et ses dégoûts.
Ses cornes s’illuminent lorsqu’il fait tourner ses bras\npour générer de l’électricité.
Son sang est chaud comme du magma et la\ntempérature de son corps peut atteindre 600 °C.
Son lait est très nutritif. C’est une boisson parfaite\npour les malades et les personnes âgées.
Ce Pokémon au cœur d’or soigne les Pokémon\nmalades. Il ressent la tristesse d’autrui.
Ce terrible Pokémon emmagasine de l’énergie puis\ncourt en lançant de puissants éclairs.
On raconte qu’à chaque fois qu’il rugit, un volcan\nentre en éruption quelque part.
Il serait la réincarnation du vent du nord. Il peut\npurifier instantanément les eaux polluées.
Il vit très profond sous terre. Il n’en sort pour évoluer\nqu’après avoir dévoré tout ce qui l’entourait.
Sa carapace est aussi dure que la pierre et il est très\nfort. Ses coups peuvent raser une montagne.
Lorsqu’il est en colère, il abat des montagnes et\nenterre des fleuves. On doit alors modifier les cartes.
Il est supposé être le gardien des sept mers.\nOn raconte qu’il est apparu une nuit de forte tempête.
Il ne se montre qu’à un Dresseur au cœur pur en\ndévoilant ses magnifiques ailes colorées.
Il a le pouvoir de voyager dans le temps.\nCependant, on dit qu’il n’apparaît qu’en temps de\npaix.
Les épines de ses plantes de pieds lui permettent\nde marcher aux murs et au plafond sans tomber.
Il vit dans les jungles denses. Il saute de branche\nen branche pour approcher de sa proie.
Il parcourt la jungle avec agilité et attaque ses proies\ngrâce aux feuilles tranchantes sur ses bras.
Ses câlins réchauffent car il renferme une fournaise.\nIl envoie des boules de feu à 1 000 °C.
Au combat, les flammes dans son corps redoublent\nd’intensité. Ses coups de pied sont dévastateurs.
Quand il est face à un ennemi, il laisse s’échapper\ndes gerbes de flammes par ses poignets. Ses jambes\nlui permettent de sauter par-dessus les immeubles.
Il analyse le courant grâce à la nageoire sur sa tête.\nIl est assez fort pour soulever des rochers.
À force de marcher et de vivre dans la boue,\nson arrière-train est devenu particulièrement robuste.
Il peut traîner un grand bateau en nageant.\nIl assomme l’ennemi d’un grand coup de ses bras\népais.
Medhyèna est d’un tempérament tenace.\nSon odorat très développé lui permet de ne jamais\nperdre la trace de sa proie.
Les Grahyèna forment des meutes de dix qui\nexcellent au travail de groupe pour capturer leurs\nproies.
Un Pokémon d’une curiosité insatiable. Il montre\nde l’intérêt pour tout ce qui l’entoure et passe d’un\nendroit à un autre en zigzaguant pour tout regarder.
Il fonce sur sa proie à plus de 100 km/h. Mais il\nne peut pas dévier sa course et loupe souvent sa\ncible.
Il habite les forêts et les hautes herbes. Attaqué,\nil riposte avec les piquants de son postérieur.
Il boit la rosée récoltée par sa soie en attendant\nd’évoluer. Il est à l’abri dans son robuste cocon.
Il est très agressif. Il pique sa proie avec son long\nmuseau étroit et absorbe sa vitalité.
Rancunier, il n’oublie aucune des attaques subies\ndans le cocon et se venge une fois qu’il a évolué.
Quand on l’attaque, il bat des ailes pour répandre sa\npoudre toxique. Il sort après le coucher du soleil.
Nénupiot recherche toujours les coins où coule\nde l’eau pure. S’il reste longtemps sans boire,\nla feuille sur sa tête commence à faner.
C’est un mauvais plaisantin. Quand il repère un\npêcheur, il tire sur sa ligne pour le déranger.
Les cellules de Ludicolo s’activent s’il entend\nune musique entraînante, le rendant encore plus\npuissant.
Il ressemble à un gland pendu à une branche.\nIl adore effrayer les autres Pokémon.
Il vit au plus profond des forêts. Le son de sa flûte,\nfaite avec la feuille de sa tête, est inquiétant.
D’un coup de sa feuille éventail, il génère des\nbourrasques de 30 m/s capables de souffler une\nmaison.
Nirondelle ne supporte pas les saisons froides.\nIl vole vers d’autres terres à la recherche de chaleur\net peut ainsi parcourir 300 km par jour.
Une fois sa proie repérée, il fond sur elle en un éclair\net la capture avec ses griffes acérées.
Il niche sur les falaises escarpées face à la mer.\nIl vole en altitude grâce aux courants ascendants.
Ce messager du ciel transporte petits Pokémon et\nŒufs dans son bec en toute sécurité.
Il est très sensible aux émotions des gens et\ndes Pokémon. Il se cache au moindre signe\nd’hostilité.
Il peut distordre l’espace-temps grâce à ses pouvoirs\npsy et ainsi voir l’avenir.
Gardevoir est capable de prédire l’avenir.\nSa puissance augmente quand il protège son\nDresseur.
Il semble patiner sur l’eau. Le parfum diffusé par\nle sommet de sa tête sert à attirer ses proies.
Ses quatre ailes permettent à ce Pokémon de voler\ndans toutes les directions.
Le sommet de sa tête libère des spores\nempoisonnées. Il est dangereux de les inhaler.
Il frappe de toutes ses forces ses ennemis étourdis\npar ses spores empoisonnées.
Il dort 20 heures par jour et ne fait rien d’autre,\nsi ce n’est manger trois ou quatre feuilles dans\nla journée.
Quand il ne bouge pas, il accumule du stress et\ndevient très irritable.
C’est le Pokémon le plus paresseux du monde.\nIl est cependant capable de libérer une puissance\nphénoménale en une seule attaque.
Il peut passer jusqu’à dix ans sous terre. Les racines\ndes arbres constituent son régime alimentaire.
Il bouge si vite que l’œil a parfois du mal à le suivre.\nLes Pokémon de cette espèce se regroupent près\nde la sève des arbres.
Un Pokémon étrange que l’on trouve dans les\nPoké Balls après l’évolution d’un Ningale.
Il repousse ses ennemis grâce à un cri aussi puissant\nque le bruit d’un avion à réaction.
L’onde de choc provoquée par son cri peut renverser\nun camion. Il trépigne pour augmenter sa force.
Au combat, son hurlement fait trembler le sol comme\nun séisme.
Il suit un entraînement drastique pour devenir encore\nplus fort. C’est un Pokémon plein de volonté, et\ncapable de faire face à toutes les attaques.
Il aime mesurer sa force à celle des plus grands\nPokémon. Ses coups de paume peuvent projeter\nun camion.
Il fait tournoyer sa queue, connue pour ses qualités\nnutritives, pour l’abattre comme une puissante massue\nsur l’ennemi.
Son nez magnétique pointe constamment vers\nle nord. Les voyageurs l’observent pour connaître\nleur position.
Un Pokémon très mignon qui aime parfois courir\nen cercle en chassant sa propre queue.
Les femmes Dresseurs raffolent de sa sublime\nfourrure. Il ne possède pas de nid.
Ce Pokémon vit dans les grottes obscures et mange\ndes gemmes qu’il déterre avec ses griffes acérées.
Ses cornes forment une grande mâchoire attachée\nà sa tête. Elle peut broyer des barres de fer.
L’armure d’acier qui recouvre son corps s’émiette\nquand il évolue pour laisser place à une nouvelle.
Pour montrer sa force à ses ennemis, Galegon frotte\nson corps d’acier contre les rochers pour produire\nde gigantesques étincelles.
Il creuse des galeries à travers la pierre avec ses\ncornes d’acier pour trouver le fer qu’il apprécie.
Il ne mange qu’une Baie par jour. La faim lui a forgé\nune volonté de fer.
Ses pouvoirs psy, renforcés par la pratique du yoga,\nlui permettent de prédire les mouvements ennemis.
Dynavolt stocke de l’électricité statique dans sa\nfourrure. Il produit des étincelles lorsque le temps\ndevient orageux.
Il libère l’électricité par sa crinière. Il crée un nuage\nd’orage pour appeler la foudre.
Il absorbe l’énergie des poteaux électriques et\ncourt-circuite son corps pour produire du bruit.
Il encourage ses amis. Son corps produit plus\nd’étincelles quand il est en mauvaise posture.
Il vit aux abords des étangs. La nuit, son corps émet\nde la lumière pour communiquer avec d’autres\nMuciole.
Il utilise son doux parfum pour aider Muciole à décrire\ndes arabesques dans le ciel nocturne.
Les Rosélia arrosés avec une eau de source riche\nen nutriments prendraient des couleurs uniques.
Il n’y a rien que son estomac ne puisse digérer.\nPendant sa digestion, il laisse s’échapper des gaz très\nbruyants et nauséabonds.
Il avale tout en une bouchée. Ses sucs digestifs\npeuvent digérer n’importe quoi.
Ce Pokémon vit dans les fleuves qui traversent les\nforêts tropicales. Il attaque en groupe ceux qui\ns’aventurent sur son territoire.
Ce petit voyou fend les mers en se propulsant à\n120 km/h grâce à son postérieur.
Il mange près d’une tonne de nourriture par jour.\nJouer avec son jet d’eau est son passe-temps favori.
Le plus grand des Pokémon. Il peut plonger à\nune profondeur de 3 000 m en retenant son souffle.
Son corps renferme une lave à plus de 1 200 °C.\nSa bosse se contracte lorsqu’il utilise des capacités\nde type Feu.
S’il s’énerve, Camérupt fait jaillir de la lave en fusion\npar les bosses qui se trouvent sur son dos. Il vit dans\nles cratères des volcans.
Il tire son énergie du charbon qu’il brûle dans sa\ncarapace et crache de la suie noire en cas de danger.
Il rebondit sur sa queue pour faire battre son cœur.\nLa perle sur sa tête vient d’un Coquiperl.
Les perles noires amplifient ses pouvoirs psy.\nSa danse étrange lui permet de contrôler ses ennemis.
La chance que deux Spinda avec les mêmes motifs se\nrencontrent est de moins d’une pour quatre milliards.
Il creuse puis attend ses proies dans son antre, un\ntrou conique dont il est impossible de s’échapper.
Il génère des ondes ultrasoniques en battant\nviolemment des ailes. Dès que sa proie est\ninconsciente, il l’arrose d’acide pour pouvoir l’avaler.
On l’appelle « esprit du désert ». Son puissant\nbattement d’ailes provoque des tempêtes de sable\nqui le dissimulent.
Il se sent plus à l’aise dans des endroits hostiles\ncomme le désert. Il peut survivre 30 jours en utilisant\nseulement l’eau stockée dans son corps.
Les Cacturne traquent en groupe les voyageurs du\ndésert, guettant les signes de fatigue pour frapper.
Il toilette constamment ses ailes duveteuses. Il se\ndépêche de se laver à la moindre salissure pour que\nses ailes restent le plus blanc possible.
Il vole librement en se cachant dans les nuages.\nSon chant est digne de celui de la plus douée des\nsopranos.
Son poil se hérisse dès qu’il sent un Séviper.\nIl lacère ses ennemis avec ses griffes acérées.
Il affûte la lame de sa queue sur des rochers pour\nla rendre bien tranchante. Le rival de longue date\nde Mangriff.
Il a été découvert dans le cratère d’une météorite\nil y a 40 ans. Son simple regard endort ses ennemis.
Solaroc absorbe l’énergie du soleil pendant la\njournée. Toujours impassible, il parvient à lire\nles pensées de ses ennemis.
Ses barbillons font un excellent radar qui lui permet\nde repérer ses proies, même en eau trouble.
Il fait son nid au fond des marais. Il ne se pose pas\nde questions et avale toutes les créatures qui passent\nprès de lui.
Sa nature robuste lui permet de vivre sur n’importe\nquel terrain. Ses pinces ne lâchent jamais prise.
C’est un voyou qui utilise ses pinces pour chasser\nles autres Pokémon hors de son territoire.
Il se déplace en tournoyant sur son pied. Ce Pokémon\nrare fut découvert dans de vieilles ruines.
Une figurine d’argile fabriquée par une civilisation\nvieille de 20 000 ans et amenée à la vie.
Il vivait au fond de la mer il y a 100 millions d’années.\nLa science a permis de le ressusciter.
Lorsqu’il chasse, Vacilys utilise ses huit tentacules.\nIl dissout sa proie à l’aide d’un puissant acide avant\nde l’avaler.
Un ancêtre Pokémon réanimé à partir d’un fossile.\nIl vivait en mer et chassait avec ses pinces.
Rien ne peut transpercer la cuirasse d’Armaldo.\nCe Pokémon embroche ses proies avec ses griffes\npour les avaler plus facilement.
Son apparence est pathétique. Il forme des bancs\ndans les rivières riches en plantes aquatiques.
Le plus beau Pokémon du monde. De nombreuses\nœuvres d’art représentent Milobellus.
Morphéo a la capacité de changer son apparence\nen fonction du temps. Il utilise la force de la nature\npour combattre.
Il se fond dans son environnement en changeant de\ncouleur, mais le motif sur son ventre reste le même.
Il aime le goût de la vengeance. Les Pokémon de\ncette espèce vivent en rangs sous les gouttières\ndes gens vindicatifs.
Un très violent sentiment de haine a transformé\nune poupée de chiffon en Branette. S’il ouvre la\nbouche, une énergie négative s’en échappe.
On dit que Skelénox emporte les enfants\ndésobéissants à la nuit tombée.
Son corps est creux. On raconte que celui qui regarde\nà l’intérieur finira aspiré par le néant.
Les succulents fruits de son cou poussent deux fois\nl’an et font le régal des enfants des tropiques.
Il émet des cris à ultrasons et chevauche le vent pour\nparcourir de grandes distances.
Absol apparaît dès qu’une catastrophe naturelle est\nsur le point de se produire. Pour cette raison,\nles gens ont longtemps pensé qu’il portait malheur.
Il se muscle en bousculant ses semblables lors de\nmêlées. Il raffole des fruits sucrés.
Selon un vieux dicton des régions enneigées :\n« Stalgamin dans la maison, richesse à l’horizon ».
Il a le pouvoir de geler l’humidité ambiante en un\ninstant et peut ainsi pétrifier ses proies.
Son corps est couvert d’une douce fourrure.\nElle le protège du sentiment de froid quand il se\ndéplace en roulant sur la glace.
Pour s’amuser, il fait tourner tout ce qui est rond\nsur son museau, qu’il s’agisse de Poké Balls ou\nd’Obalie.
Ses robustes défenses pulvérisent la glace, et son\népaisse couche de graisse repousse les attaques.
Ce Pokémon ferme sa coquille pour se protéger du\ndanger. Il ne crée qu’une seule perle de toute sa vie,\nmais celle-ci est magnifique.
Il vit loin sous la mer. Il appâte les proies crédules\navec sa queue qui rappelle un petit poisson.
Sa façon de se déplacer sous l’eau est d’une\nélégance incomparable. Du bout de sa fine bouche, il\nse nourrit des algues qui poussent entre les rochers.
Un Pokémon rare aperçu lors d’une exploration\nsous-marine. Il n’a pas évolué depuis 100 millions\nd’années.
Pendant la saison des amours, d’innombrables\nLovdisc se réunissent près des barrières de corail et\ndonnent l’impression que la mer est rose.
Il rêve de pouvoir voler un jour. Pour l’heure,\nil s’entraîne en sautant du haut des falaises.
Son corps renforcé repousse toutes les attaques.\nCependant, le poids important de cette armure\nempêche Drackhaus de se déplacer librement.
Ses colères sont dévastatrices. Il s’envole et brûle\ntout sur son passage.
Il dialogue avec les siens par impulsions magnétiques.\nEn bande, ils se déplacent à l’unisson.
Il est formé de deux Terhal soudés. Leurs deux\ncerveaux étant liés, ses pouvoirs psychiques sont\ntrès puissants.
Il est né de la fusion de plusieurs Métang.\nSes quatre cerveaux en font l’égal d’un\nsuperordinateur.
Les roches qui composent son corps se retrouvent\négalement dans les diverses couches terrestres.
Son corps est fait de glace datant de l’ère glaciaire.\nIl contrôle un air gelé de -200 °C.
Son corps, plus dur que n’importe quel métal, serait\ncreux selon les dernières analyses scientifiques.
Latias peut communiquer avec les gens par télépathie.\nIl change son apparence en renvoyant la lumière.
Un Pokémon très intelligent qui comprend le langage\nhumain. Il déteste se battre.
On dit qu’il a fait monter les eaux en causant des\npluies diluviennes. Il somnolait dans une fosse marine.
Ce Pokémon légendaire incarne la terre.\nIl plongea dans un profond sommeil après son combat\navec Kyogre.
On ne l’a vu pour la première fois que très récemment\ncar il vit dans la lointaine couche d’ozone.
On raconte qu’une fois tous les 1 000 ans, il a la\ncapacité d’exaucer tous les vœux durant une semaine.
C’est un virus extraterrestre qui a muté en Pokémon.\nIl apparaît à proximité des aurores boréales.
Son corps produit de l’oxygène par photosynthèse.\nLa feuille sur sa tête flétrit quand il a soif.
Il sait d’instinct où trouver une source d’eau pure.\nIl y transporte d’autres Pokémon sur son dos.
Il arrive que de petits Pokémon se rassemblent sur\nson dos immobile pour y faire leur nid.
La flamme de son postérieur brûle grâce à un gaz\nde son estomac. Elle faiblit quand il ne va pas bien.
Il attaque en prenant appui sur les murs et les\nplafonds. Sa queue ardente n’est pas son seul atout. 
Il fait voltiger ses ennemis grâce à sa vitesse et\nson style de combat spécial qui utilise ses quatre\nmembres.
Il est fier et déteste accepter la nourriture qu’on\nlui offre. Son pelage épais le protège du froid.
C’est un Pokémon solitaire. Un seul coup de ses\npuissantes ailes peut briser un arbre en deux.
Les trois cornes de son bec sont le symbole de sa\nforce. Celles du chef sont plus grosses que les autres.
Ce Pokémon très bruyant parcourt champs et forêts\nen nuées pour chasser les Pokémon Insecte.
Il peuple les champs et les forêts. Lorsque deux\nvolées se croisent, elles luttent pour le territoire.
Lorsque Étourvol évolue en Étouraptor, il quitte\nson groupe pour vivre seul. Ses ailes sont très\ndéveloppées.
Il ronge constamment des troncs et des pierres pour\nse faire les incisives. Il niche le long de l’eau.
Il construit des barrages de boue et d’écorce le long\ndes fleuves. C’est un ouvrier de renom.
Quand ses antennes s’entrechoquent, elles laissent\néchapper un bruit de xylophone.
Il exprime ses émotions par des mélodies.\nLes scientifiques étudient actuellement leur structure.
Sa fourrure étincelle en cas de danger. Il profite du\nfait que l’ennemi est aveuglé pour s’enfuir.
Le courant qui circule à la pointe de ses griffes est\ncapable de faire perdre connaissance à ses proies.
Sa capacité à voir à travers tout est très utile pour\ndétecter les moindres dangers.
En hiver, son bourgeon se referme pour résister au\nfroid. Il s’ouvre au printemps et libère du pollen.
Gracieux comme un danseur, il abat ses fouets ornés\nd’épines empoisonnées.
Il vivait dans la jungle il y a 100 millions d’années.\nIl peut abattre un arbre d’un coup de tête.
Son crâne est dur comme du fer. Cette brute abat\ndes arbres quand elle chasse sa proie dans la jungle.
Il est né d’un fossile datant de 100 millions d’années.\nSon visage est très dur.
Il résiste à toute attaque frontale. C’est un Pokémon\ndocile qui se nourrit d’herbe et de Baies.
S’il perd sa cape au combat, il en tisse rapidement\nune nouvelle avec ce qui lui tombe sous la main.
Quand Cheniti a évolué, sa cape a fusionné avec son\ncorps. Cheniselle ne s’en sépare jamais.
Ce Pokémon s’active à la nuit tombée pour voler\nle miel des Apitrini pendant leur sommeil.
Il récolte le nectar et l’amène à la colonie.\nLa nuit, les Pokémon de cette espèce s’assemblent\npour bâtir une ruche et s’endormir.
Son abdomen est un rayon où vivent ses larves,\nélevées avec le nectar récolté par Apitrini.
Il arrive que deux Pachirisu se frottent les joues pour\npartager l’électricité qu’ils ont accumulée.
Il utilise la bouée autour de son cou pour passer\nsa tête hors de l’eau et observer les alentours.
Il a développé une bouée pour poursuivre ses proies\naquatiques. Elle fait office de canot gonflable.
Il aspire les nutriments de sa petite boule pour pouvoir\névoluer.
Sous un grand soleil, il ouvre ses pétales pour en\nabsorber les rayons.
Il change facilement de couleur ou de forme en\nfonction de son environnement.
Jadis, il semble qu’il portait une grande carapace\npour se protéger. Il hante les eaux peu profondes.
Il se nourrit de noix qu’il épluche avec ses deux\nqueues habiles. Il utilise de moins en moins ses bras.
Les enfants qui attrapent des Baudrive disparaissent\nparfois. On lui donne le surnom de « bouée des esprits\négarés ».
Il somnole la journée et s’envole en grands groupes\nle soir venu. Nul ne sait où ils vont.
Il dresse les oreilles quand il sent un danger.\nIl dort la tête dans sa fourrure pendant les nuits\nfroides.
Il est capable de décocher de puissants coups de\npied si on touche à ses délicates oreilles.
Un Pokémon insaisissable qui tourmente ses ennemis\navec son cri semblable à une incantation.
Ce Pokémon nocturne évolue en grandes volées\nescortées par des Cornèbre.
Lorsqu’il est heureux, sa queue décrit des arabesques\ncomme un ruban de gymnastique rythmique.
Il ceinture sa taille de sa queue bifide pour paraître\nplus imposant.
Quand il sautille, l’orbe qu’il a dans la bouche s’agite\net tinte comme une cloche.
Il se protège en expulsant un fluide nocif par son\nderrière. La puanteur dure 24 heures.
Sa queue projette un fluide puant. Plus on le laisse\ns’écouler et plus son odeur est insoutenable.
Il rappelle des objets trouvés dans des sépultures\nanciennes. Nul ne sait s’ils sont liés.
On croyait autrefois que lui adresser des prières\nfaisait pleuvoir et assurait les récoltes.
Adepte des climats secs, il régule son humidité en\nlaissant couler ce qui ressemble à des larmes.
Il imite ses ennemis. Une fois imités, ils ne peuvent\nplus quitter ce Pokémon des yeux.
Il prend soin de ses bouclettes et couve son caillou\ncomme si c’était son Œuf.
On peut lui enseigner quelques mots. S’il s’agit\nd’un groupe, ils retiendront les mêmes phrases.
Il fut emprisonné dans la fissure d’une clé de voûte\nétrange en guise de punition il y a 500 ans.
Il niche dans les petits trous horizontaux des murs\ndes grottes. Il bondit pour saisir sa proie.
Carmache accumule les pierres précieuses qu’il\ndéterre quand il entreprend d’agrandir son nid.
Il vole à la vitesse d’un avion à réaction et ne lâche\njamais sa proie.
Goinfrex cache de la nourriture dans sa fourrure\nen pagaille. Il avale tout en une bouchée.
Son aura s’intensifie pour prévenir son entourage\nquand il a peur ou qu’il est triste.
Il peut sentir et identifier les émotions de quelqu’un\nà plus d’un kilomètre.
Il se recouvre de sable pour se protéger des\nmicrobes. Il n’aime pas l’eau.
Il emmagasine du sable qu’il expulse en tornades par\nles pores de sa peau pour attaquer.
Il attend, en embuscade dans le sable, et empoisonne\nses proies avec les pinces de sa queue.
Il peut réduire une voiture en pièces avec ses pinces.\nLe bout de ses pinces contient du poison.
Ses glandes se gonflent de venin tout en émettant\nun son effrayant, le laissant ainsi empoisonner ses\nproies pétrifiées.
Les griffes de ses poings sécrètent une toxine si\natroce qu’une simple égratignure peut s’avérer fatale.
Il s’accroche aux arbres des marais et attire ses proies\navec sa salive à l’odeur enivrante.
Après une longue exposition au soleil, les motifs de\nses nageoires caudales luisent à la nuit tombée.
Pour éviter de se faire voir par ses ennemis, il rampe\nau fond de l’eau grâce aux nageoires sur son torse.
Il nage si proche de la surface que l’on peut voir\nles motifs sur son dos depuis un bateau.
Au printemps, il fait pousser des Baies pareilles à\ndes crèmes glacées autour de son ventre.
Il hante les sommets aux neiges éternelles, et se\ncache en déclenchant des blizzards.
Ils vivent par groupe de 4 ou 5 en région froide et\nchassent de façon très organisée.
Il a évolué suite à son exposition à un champ\nmagnétique spécial. Ses 3 unités génèrent du\nmagnétisme.
Sa bave anesthésiante est chargée d’une substance\ncapable de faire fondre n’importe quelle matière.
Il bande ses muscles pour projeter des pierres ou\ndes Racaillou depuis le creux de ses paumes. 
Lorsque vient la belle saison, ses lianes sont si\nluxuriantes qu’elles cachent ses yeux.
Il place le bout de ses deux queues sur son ennemi\net libère une décharge de 20 000 V.
Il projette des boules de feu à 2 000 °C du bout de\nses bras. Même son souffle est brûlant.
Il apprécie particulièrement les gens qui respectent\nles autres et évitent les conflits inutiles.
Il peut voler avec aise tout en portant un adulte dans\nses 6 pattes. Les ailes de sa queue lui servent de\nbalancier.
Il utilise la photosynthèse comme une plante.\nC’est pourquoi il est toujours entouré d’air pur.
Il abaisse la température de son corps pour changer\nses poils en aiguilles de glace qu’il projette sur\nl’ennemi.
Il vole sans un bruit, et capture ses proies avec sa\nqueue pour leur infliger une morsure critique.
Ses défenses spectaculaires sont glacées. Il a failli\ndisparaître dans la canicule suivant l’ère glaciaire.
On a modifié son programme pour qu’il puisse\nparcourir les dimensions, mais ce fut un échec.
Il frappe avec les grandes lames à ses coudes.\nSon talent d’escrimeur n’a d’égal que sa courtoisie.
Il utilise sa force magnétique pour diriger trois petites\nunités appelées Mini-nez.
L’antenne sur sa tête capte les ondes radio du monde\ndes esprits lui ordonnant d’y porter des gens.
On dit dans les régions enneigées qu’il s’agit de\nla réincarnation d’une jeune fille disparue dans\nles neiges.
Son corps est fait de plasma. Il cause de gros dégâts\nen infiltrant des appareils électroniques.
On dit que sa venue a fourni aux humains le bon sens\nnécessaire pour améliorer leur existence.
Il dort au fond d’un lac. On dit que son esprit\nabandonne son corps pour voler à sa surface.
On raconte que Créhelf, Créfollet et Créfadet\nproviennent du même Œuf.
Il peut contrôler le temps. Les mythes de Sinnoh en\nparlent comme d’une divinité ancienne.
Il peut modeler l’espace. Les mythes de Sinnoh en\nparlent comme d’une divinité ancienne.
Le sang de ce Pokémon des cratères bouillonne dans\nson corps comme du magma.
Une légende tenace veut que ce Pokémon ait traîné\nles continents en les attachant à des cordes.
Sa grande violence lui a valu d’être banni.\nIl observe les hommes en silence depuis le Monde\nDistorsion.
Dormir avec une de ses plumes à la main permet de\nfaire de beaux rêves. On le surnomme « avatar du\ncroissant de lune ».
Ce Pokémon des mers chaudes revient toujours à\nson lieu de naissance, peu importe la distance.
Il possède l’étrange pouvoir de s’entendre avec\nn’importe quel Pokémon.
Il a la capacité de bercer les gens pour les faire rêver.\nIl se montre durant les nuits de nouvelle lune.
Il prend son essor pour répandre la gratitude lorsque\nles Gracidées fleurissent.
Dans la mythologie, ce Pokémon existait déjà avant\nla formation de l’univers.
L’énergie sans limites qu’il produit donne une force\nincroyable à ceux qui entrent en contact avec elle.
Il laisse sa queue prendre le soleil pour sa\nphotosynthèse. Quand il est malade, sa queue pend\ntristement.
La saleté l’empêchant d’utiliser la photosynthèse,\nil prend grand soin d’être toujours propre.
Il peut paralyser l’ennemi d’un regard. Il amplifie\nl’énergie du soleil dans son corps.
Il adore se goinfrer de Baies grillées, mais il lui arrive\nde les réduire en cendres dans son excitation.
Quand le feu dans son corps s’embrase, sa vitesse et\nson agilité augmentent. En cas d’urgence, il crache de\nla fumée.
Il a une barbe enflammée. Il maîtrise des techniques\nde combat au corps à corps rapides et puissantes.
Il combat avec le coupillage de son ventre. Il peut\nparer un assaut et immédiatement contre-attaquer.
Chaque Mateloutre a sa propre technique d’escrime\nau coupillage, acquise grâce à un entraînement\ndrastique.
Il peut terrasser ses ennemis d’un coup de la lame\nenchâssée dans son armure, et les faire taire d’un\nseul regard.
Très prudent, il surveille attentivement son territoire,\nmais oublie souvent de regarder derrière lui.
Il attaque en crachant les graines des Baies qu’il\naccumule dans ses bajoues. S’il voit un ennemi,\nil dresse la queue.
Bien que vaillant, il a aussi l’intelligence d’analyser\ntoutes les situations et de fuir quand il anticipe une\ndéfaite.
Les poils qui entourent son corps comme un manteau\nsont extrêmement durs et amortissent les coups.
Sa soyeuse fourrure à poils longs est assez chaude\npour supporter de longues nuits d’hiver en montagne.
Il vole les gens pour le plaisir, mais il est tellement\nmignon que ses victimes finissent toujours par lui\npardonner.
Il s’approche sans un bruit de sa proie et l’abat\nd’un coup par-derrière sans jamais être repéré.
Il est très doué pour trouver des Baies et aime les\npartager avec ses amis sans rien demander en\néchange.
Il a un tempérament violent et se bat avec sa queue\npleine d’épines. La feuille sur sa tête est très amère.
Il vit dans les cratères des volcans. L’intérieur de\nla mèche qu’il a sur la tête peut atteindre 300 °C.
Quand il est excité, des flammèches brûlantes dansent\nsur sa tête et sa queue. Il raffole des choses sucrées.
L’eau contenue dans la mèche sur sa tête est pleine\nde nutriments. Elle fait pousser les plantes avec\nvigueur.
Il aime les endroits où l’eau est pure. Il se ravitaille\nen eau en l’aspirant avec sa queue.
Il se nourrit des rêves des gens et des Pokémon.\nQuand le rêve est agréable, il crache une fumée rose.
La fumée qui sort de son front change de couleur\nselon le contenu des rêves qu’il a mangés.
Ces Pokémon vivent en ville. Ils sont peu farouches\net se regroupent souvent dans les parcs ou sur\nles places.
Quel que soit le lieu où il se trouve, il arrive toujours\nà retrouver son Dresseur comme son propre nid.
Ils sont très farouches et ne s’attachent qu’à leur\nDresseur. Les mâles ont une parure sur la tête.
Sa crinière luit quand il lâche des décharges.\nIl module leur rythme et leur nombre pour\ncommuniquer avec ses pairs.
Il réagit à la vitesse de l’éclair. Lorsqu’il est en plein\ngalop, on peut entendre le grondement du tonnerre.
On l’a découvert dans une fissure après un grand\ntremblement de terre il y a 100 ans. Il possède\nun noyau d’énergie.
Quand il est en forme, son noyau devient visible.\nIl peut se déplacer dans toutes les directions sans\nse tourner.
Il comprime de l’énergie dans son corps, et ses\nattaques sont assez puissantes pour renverser des\nmontagnes.
Son nez est comme une ventouse. Il laisse une\nmarque en forme de cœur qui, paraît-il, porte bonheur.
Le mâle courtise la femelle à l’aide d’ultrasons.\nLes écouter met de très bonne humeur.
Il tourbillonne sur lui-même pour se déplacer sous\nterre. Il peut atteindre les 50 km/h en ligne droite.
Il se creuse des terriers labyrinthiques à 100 m sous\nterre. Il lui arrive de percer les galeries du métro.
Il ausculte les gens avec ses antennes auriculaires\npour juger de leurs émotions ou de leur santé.
Il porte toujours une poutre en bois et aime aider aux\ntravaux. Il passe à un lourd madrier quand il grandit.
Même une armée de catcheurs se jetant sur son\ncorps hyper musclé ne le ferait pas ciller.
Il utilise l’effet centrifuge pour manier sans trop\nd’effort ses piliers de béton et déclencher des\nattaques puissantes.
Il fait vibrer ses joues pour émettre des sons\nimperceptibles pour l’homme. Il communique grâce\nà leur rythme.
Il vit dans l’eau et sur la terre ferme. Il immobilise\nses proies avec sa langue longue et gluante.
Il fait gicler un liquide paralysant des pustules sur\nsa tête, et attaque ses ennemis à coups de vibrations.
Ils aiment projeter ceux qui sont plus grands qu’eux.\nIls changent de ceinture quand ils progressent.
Quand il noue sa ceinture, il est plus concentré et\nses coups font plus mal. Il s’énerve si on gêne son\nentraînement.
La mascotte des créateurs de mode. Il découpe\nses vêtements dans les feuilles qu’il trouve.
Il se protège du froid en s’emmitouflant dans une\nfeuille. Il se déplace en forêt et mange les feuilles\ntombées par terre.
Il réchauffe les Œufs avec la chaleur de l’humus.\nIl fabrique des langes pour les Larveyette avec\ndes feuilles.
Sa morsure est très venimeuse. Elle paralyse\nmême les grands Pokémon Oiseaux, ses prédateurs.
En général, il reste immobile. Mais quand on l’attaque,\nil se met à tourbillonner à toute vitesse et fonce sur\nl’ennemi.
Il accule l’ennemi par ses mouvements rapides et\nl’attaque avec ses cornes. Il ne s’arrête qu’au coup\nde grâce.
Pokémon à l’instinct grégaire, ils se collent les uns\naux autres et finissent par former un gros nuage.
Il se faufile comme le vent par les espaces les plus\nétroits, en laissant une touffe de poils blancs.
Il aime les zones bien irriguées et riches en\nnutriments. On sait que là où il vit, les cultures sont\nflorissantes.
Même les Dresseurs confirmés ont du mal à faire\néclore sa belle fleur. Un Pokémon apprécié des\ncélébrités.
Les rouges et les bleus se détestent, mais il y en\na toujours un ou deux dans un groupe de l’autre\ncouleur.
Il vit dans le sable des déserts. Le sable chauffé par\nle soleil empêche son corps de refroidir.
La membrane spéciale qui recouvre ses yeux détecte\nla chaleur et lui permet de voir dans le noir.
Il ne laisse jamais échapper ses proies. Ses mâchoires\nsurpuissantes peuvent broyer une voiture.
Quand il dort, ses pattes se rétractent et les flammes\nqui brûlent à 600 °C dans son corps s’apaisent.
Il entretient des flammes à 1 400 °C dans son corps.\nDe quoi détruire un camion-benne d’un coup de\npoing !
Il vit dans les endroits secs. Quand il bouge son corps\nen rythme, il fait un bruit de maracas.
Lorsqu’il trouve un caillou à sa taille, il y creuse\nun trou avec le fluide qui sort de sa bouche et s’en\nsert comme maison.
Entre eux, les querelles de territoire sont fréquentes\net violentes. Celui qui se fait briser son rocher a\nperdu.
Ses coups de tête sont sa fierté. Seul problème :\nsa tête est un peu trop lourde, et il perd souvent\nl’équilibre.
La plus grande crête détermine le meneur du groupe.\nIl détruit des blocs de béton à coups de pied.
Dieu protecteur d’une ville antique, il suivait toujours\nle même itinéraire afin de prévenir tout risque\nd’invasion.
Le motif de son masque est son visage quand il était\nhumain. Parfois, il le regarde et se met à pleurer.
Il prend l’apparence d’un beau cercueil. Les pilleurs\nde tombes imprudents finissent enfermés à l’intérieur.
Il a été recréé à partir d’un fossile préhistorique.\nIl peut plonger jusqu’à 1 000 mètres de profondeur.
Ses bras puissants serrent ses proies jusqu’à\nl’évanouissement. Il les dévore ensuite, carapace et\nos compris.
On dit qu’il serait l’ancêtre de tous les Pokémon\nOiseaux. Il ne sait pas voler et se déplace en sautant\nd’arbre en arbre.
Il est plus doué pour courir que pour voler. Il doit\ns’élancer à 40 km/h avant de pouvoir s’envoler.
Il aime les endroits mal tenus. Le gaz qu’il rote endort\npendant une semaine.
Il aspire les déchets et les intègre à son corps pour\nproduire des gaz et des fluides toxiques.
Il peut se transformer en humain ou en d’autres\nPokémon. Il se protège du danger en dissimulant\nsa vraie identité.
Ces Pokémon protègent les leurs en prenant\nl’apparence de leurs ennemis. Ils forment des groupes\ntrès soudés.
Un Pokémon qui aime la propreté. Chez lui, il enlève\nsans cesse la poussière en utilisant sa queue comme\nun plumeau.
Son corps est recouvert d’une sorte de lubrifiant qui\nfait glisser les coups sur lui comme si de rien n’était.
Fixe les Pokémon et les Dresseurs du regard comme\ns’il y avait quelque chose que personne d’autre ne\npouvait voir.
On dit qu’ils apparaissent les nuits étoilées et\nmanipulent les enfants pour jouer avec eux.
Prédit l’avenir à partir de la position et du mouvement\ndes étoiles. Perçoit aussi l’espérance de vie des\nDresseurs.
Ils repoussent leurs assaillants avec leurs pouvoirs\npsychiques et communiquent entre eux par télépathie.
Il dégage le maximum de sa puissance psychique\nquand ses deux cerveaux réfléchissent à la même\nchose.
Quand ils se tiennent par la main, leurs cerveaux\nforment un réseau qui démultiplie leurs pouvoirs\npsychiques.
Un Pokémon doué pour la plongée qui passe son\ntemps sous l’eau à chercher des sphaignes, son plat\npréféré.
Ils se mettent à danser à la tombée de la nuit.\nLe Lakmécygne qui danse au centre est le chef de\nla troupe.
Ce Pokémon est né d’un glaçon qui a baigné dans\nla lumière du matin. Il se cache dans la neige pour\ndormir.
Un Pokémon qui vit dans les montagnes enneigées.\nIl a émigré au sud durant l’ère glaciaire, il y a bien\nlongtemps.
Il avale de grandes quantités d’eau et la transforme\nen nuages de neige. Il souffle du blizzard quand il se\nfâche.
Quand la saison change, il change de pelage et\nd’odeur. Un Pokémon qui annonce le passage des\nsaisons.
Il change d’habitat selon les saisons. Certains disent\nmême qu’il est celui qui apporte le printemps.
Il accumule dans ses membranes l’électricité qu’il\nproduit dans ses bajoues, et la relâche tout en\nplanant.
Pour une raison inconnue, ce Pokémon évolue\ns’il subit une décharge électrique pendant qu’il\nattaque un Escargaume.
Un Pokémon qui a évolué en portant la carapace\nd’un Escargaume. Une armure de fer protège tout\nson corps.
Son apparence de Poké Ball trompe ses ennemis,\nqu’il étourdit à l’aide de ses spores empoisonnées.
Il danse en faisant tournoyer les coupoles en forme\nde Poké Ball de ses bras pour attirer ses proies.
Il enserre ses proies dans ses voiles et les entraîne\nsous la surface de la mer jusqu’à plus de 8 000 m\nde profondeur.
Les bateaux qui s’aventurent sur son territoire\ncoulent, et Moyade aspire l’énergie vitale des marins.
Il berce les Pokémon blessés dans ses nageoires et\nles guérit grâce à la membrane dont il est recouvert.
Il s’accroche aux Pokémon plus grands et aspire\nleur électricité statique. Il la stocke dans ses\npoches-accus.
Quand on l’attaque, il projette une multitude de fils\nélectrifiés pour créer une barrière électrique.
Il s’accroche aux parois des grottes et en absorbe\nles minéraux. Il projette ses épines en cas de danger.
Il s’accroche aux plafonds des grottes et attaque\nles proies qui passent en dessous avec ses épines\nd’acier.
La compatibilité entre ses deux rouages est\nprédéterminée. Ceux-ci ne se fixeront à aucun autre.
Le plus grand des rouages projette le plus petit\npour attaquer. Ce dernier risque de dépérir s’il ne\nrevient pas.
Son noyau rouge lui permet d’accumuler de l’énergie\nqu’il projette ensuite aux alentours grâce à ses pics.
Tout seul, il ne dégage pas beaucoup d’électricité.\nMais un banc d’Anchwatt produit des décharges\nsurpuissantes.
Un Pokémon doté d’un gros appétit. Il paralyse\nses proies avec des décharges électriques avant\nde les manger.
Il peut sortir de l’eau à la force de ses bras pour\nattraper des proies sur la rive. Il retourne à l’eau\nen un instant.
On dit qu’il est apparu soudainement il y a 50 ans\ndes confins d’un désert où un OVNI se serait écrasé.
Il manipule l’esprit avec ses pouvoirs psychiques\net peut modifier les images conservées dans les\nsouvenirs.
Sa flamme brûle en consumant l’énergie vitale\ndes gens et des Pokémon.
Il apparaît au moment du trépas et aspire l’âme\nà l’instant même où elle quitte le corps.
Les âmes consumées par ses flammes étranges\nsont condamnées à l’errance pour l’éternité.
Il laisse la marque de ses crocs dans les arbres pour\nmarquer son territoire. Ses crocs repoussent dès\nqu’ils tombent.
Comme ses crocs brisés ne repoussent pas, il les\naiguise avec soin après le combat sur les pierres\ndes rivières.
Ses crocs sont tellement puissants qu’ils peuvent\ndécouper l’acier sans s’émousser. Son armure est\ntrès solide.
Sa roupie indique sa santé. S’il est en forme,\nelle sera épaisse et la puissance de ses attaques\nglacées augmentera.
Il gèle son haleine et en fait des crocs et des griffes\nde glace pour combattre. Il vit dans les terres gelées\ndu nord.
Il attrape ses proies à l’aide de sa chaîne faite de\ncristaux de givre et les gèle à près de -100 °C.
Il évolue quand il baigne dans une énergie électrique\navec un Carabing. La cause en est inconnue.
Quand son corps s’assèche, il faiblit. Il s’en prémunit\nen s’enroulant dans plusieurs couches d’une fine\nmuqueuse.
Tapi dans la boue ou les sédiments, il attend sa proie\npatiemment et la paralyse avec une décharge\nélectrique.
Il découpe ses ennemis avec ses griffes acérées\net les terrasse avec ses enchaînements de coups\nhyper fluides.
Il combat à l’aide des longs poils de ses pattes\nantérieures. Une fois lancé dans ses enchaînements,\nrien ne l’arrête.
Il utilise ses ailes pour emmagasiner la chaleur du\nsoleil. Si la température de son corps baisse, il ne\npeut plus bouger.
Ce Pokémon fait de terre glaise, produit de la\ntechnologie d’une civilisation antique, vit depuis\ndes millénaires.
Il vole à la vitesse du son. Si le sceau sur sa poitrine\nest retiré, il perd tout contrôle de lui-même.
Ignorant leurs propres blessures, ils se jettent en\ngroupe sur l’ennemi pour le déchirer de leur corps\nfait de lames.
Il chasse avec un groupe de Scalpion sous ses ordres,\nmais c’est lui qui donne le coup de grâce.
Son pelage fourni absorbe les chocs et lui permet\nd’asséner sans broncher le plus violent des coups\nde tête.
Il défie sans discernement même les ennemis\npuissants. Il devient plus fort en multipliant les\ncombats.
Pour les siens, il combat au mépris du danger. Il est\ncapable de soulever une voiture haut dans le ciel.
Ses ailes sont trop petites pour voler. Il protège son\ncroupion avec un crâne apporté par un Vaututrice.
Il guette le sol depuis les airs et fond sur les proies\naffaiblies. Il aime s’apprêter avec des ossements.
Il aspire de l’air par la queue et le transforme en\nune langue de feu qui fait fondre les Fermite dont\nil se régale.
Ils portent une armure de fer et se regroupent pour\ncontrer les attaques de leurs prédateurs,\nles Aflamanoir.
Comme il ne voit rien, il perçoit son environnement\nen mordant et en fonçant à tout va.
Quand il a mangé tout ce qui traînait sur son territoire,\nil migre vers d’autres horizons. Ses 2 têtes\ns’entendent mal.
Un Pokémon effrayant. Ses trois têtes dévorent tout\nce qui bouge jusqu’à satiété.
Il vit au pied des volcans. Il repousse ceux qui\nl’attaquent avec les flammes qui jaillissent de ses cinq\ncornes.
On dit que quand le ciel s’est obscurci à cause\ndes cendres d’un volcan, le feu d’un Pyrax aurait\nremplacé le soleil.
Un corps et un cœur en acier trempé, jadis au service\nde la défense des Pokémon blessés par les humains.
Un Pokémon de légende. Grâce à sa puissance\nphénoménale, il aurait détruit un château pour sauver\ndes Pokémon.
Il lacère ses ennemis avec une agilité sans égale.\nLa légende raconte qu’il protège les Pokémon.
L’énergie dégagée par sa queue provoque d’énormes\ntempêtes dont la force peut renverser des maisons.
Il vole dans le ciel d’Unys et fait tomber des éclairs,\nprovoquant des incendies qui font sa mauvaise\nréputation.
Quand sa queue s’embrase, l’énergie thermique\ndégagée modifie l’atmosphère et bouleverse la météo\ndu monde entier.
Sa queue produit de l’électricité. Il dissimule son\ncorps dans un nuage électrique et plane dans le ciel\nd’Unys.
Il utilise l’énergie qu’il tire du vent et de la foudre\npour enrichir les sols en nutriments pour les cultures.
Son corps produit une énergie à très basse\ntempérature, mais le souffle glacé qu’il exhale l’a gelé\nlui-même.
Lorsqu’il est résolu, de l’énergie sature son corps\net le propulse à des vitesses qui dépassent la\nperception humaine.
Sa voix si particulière lui permet de chanter des\nmélodies qui ensorcellent les gens et modifient\nleurs émotions.
Un Pokémon existant depuis 300 millions d’années,\net modifié par la Team Plasma. Il a maintenant\nun canon dans le dos.
Sa tête et son dos sont recouverts d’une carapace\ntellement dure que même une collision avec\nun camion ne lui ferait rien.
Il renforce ses membres inférieurs en se ruant\nviolemment sur ses congénères. Naturellement\npaisible, il ne provoque jamais un combat.
Il se défend en joignant ses poings devant son visage.\nDans cette posture, il peut même résister à l’onde de\nchoc d’une explosion.
Il a toujours une brindille avec lui en cas de petit\ncreux. Il projette de l’air chaud par ses oreilles pour\nintimider ses ennemis.
Quand il saisit la branche plantée dans sa queue,\nelle prend feu par friction. Il peut communiquer avec\nses congénères en agitant ce bâton enflammé.
Ses pouvoirs psychiques lui permettent de créer\ndes tourbillons de flammes à 3 000 °C qui\nenveloppent et consument ses ennemis.
Il protège son corps en l’entourant d’une mousse\ndélicate. Malgré son apparence insouciante,\nce Pokémon est en fait constamment à l’affût.
Son agilité est incomparable.\nIl peut gravir une tour de 600 m de haut en moins\nd’une minute.
Aussi insaisissable qu’un ninja, il se joue de\nses ennemis grâce à sa célérité, et les tranche\nde ses Sheauriken.
Il est doté d’oreilles ressemblant à des pelles.\nÀ force de creuser des galeries, leur puissance est\ntelle qu’elles peuvent trancher de grosses racines.
Ses oreilles sont de véritables excavateurs, venant à\nbout des blocs de pierre les plus durs.\nAprès l’effort, il se repose en paressant.
Son chant est harmonieux, mais trompeur !\nLes ennemis qui pénètrent sur son territoire se\nretrouvent confrontés à un déluge de violence.
Il possède une poche remplie de feu sur son ventre.\nPlus elle émet de chaleur, plus il vole vite.\nCependant, elle met quelque temps à chauffer.
Quand il s’abat sur ses proies, sa vitesse dépasse\nles 500 km/h. Il les achève d’un puissant coup de\nserre.
La poudre qui recouvre son corps l’aide à réguler\nsa température. Il peut s’adapter à tous les climats.
Même les becs acérés des Pokémon Oiseaux ne\nparviennent pas à meurtrir son corps très dur.\nIl se défend en crachant de la poudre.
Selon le climat de sa région d’origine, les motifs\nde ses ailes sont différents. Il sème des écailles\naux couleurs vives.
Il n’hésite pas à quitter la horde et à mener une\nexistence solitaire pour mieux pouvoir s’entraîner.\nIl a le sang chaud et ne rechigne pas au combat.
Son souffle peut atteindre les 6 000 °C et il s’en sert\npour intimider l’ennemi. Dans la horde, les femelles\nprotègent les petits.
Après avoir trouvé une fleur à son goût, il ne la quitte\nplus de toute sa vie. Il se laisse porter au gré du vent.
Quand les fleurs d’une plate-bande bien soignée\néclosent, il apparaît et célèbre la floraison en dansant\navec une très grande élégance.
Les châtelains de jadis invitaient les Florges sur leurs\nterres et leur confiaient la réalisation de leurs jardins.
Tant qu’il a de l’eau et du soleil en abondance, ce\nPokémon n’a pas besoin de nourriture. Les feuilles sur\nson dos produisent son énergie par photosynthèse.
Ce Pokémon vit dans les régions montagneuses.\nLe chef du troupeau s’impose à l’issue d’un combat\nde cornes.
Il fait de son mieux pour avoir un air patibulaire,\nmais il sourit béatement dès qu’on lui caresse la tête.
Il encaisse les attaques de plein fouet sans même\ntiquer et il poursuit sa route. Il étale ses ennemis d’un\ncoup de patte capable de briser un poteau électrique.
Il y a fort longtemps dans la région de Kalos,\nce Pokémon fut le gardien des rois et des reines.
Il a quelques difficultés à contrôler son pouvoir\npsychique. Grâce à celui-ci, il peut projeter en l’air\ntous les objets dans un rayon de 100 m.
Les motifs en forme d’yeux à l’intérieur de ses oreilles\némettent une force psychique tellement puissante\nqu’il est contraint de les garder couverts.
Si quelqu’un s’aventure à l’empoigner, il enroule son\nétoffe bleue autour du bras de l’infortuné et aspire\nson énergie vitale jusqu’à ce que ce dernier s’écroule.
Même les sabreurs chevronnés sont incapables\nde parer les assauts continus et complexes menés\nde concert par ces deux épées.
Il peut déceler les qualités régaliennes dans les âmes\nhumaines. On raconte que celui ou celle qui obtient\nsa faveur deviendra à coup sûr roi ou reine.
Par le passé, les femmes de la noblesse ne se\nparfumaient pas, mais étaient accompagnées\nd’un Fluvetin exhalant leur parfum favori.
Son parfum est tellement capiteux qu’un Dresseur\nn’appréciant pas pleinement son odeur aura toutes\nles difficultés du monde à cheminer à ses côtés.
Il se gave de sucreries à longueur de journée, à tel\npoint que sa fourrure finit par ressembler à de la barbe\nà papa, sucrée et poisseuse.
Son odorat est des millions de fois plus développé\nque celui d’un humain. Il se repère dans l’espace\ngrâce aux odeurs qui flottent autour de lui.
Il ébranle le moral des ennemis lui cherchant noise\ngrâce aux clignotements qu’il émet.\nIl profite de cette diversion pour se cacher.
Il attire ses ennemis en les hypnotisant, avant de les\nenserrer de ses tentacules et de les neutraliser avec\nson suc gastrique.
Ils prennent de l’élan avec tout leur corps et\nsoulèvent ainsi leur pierre pour se déplacer.\nIls mangent les algues échouées sur le rivage.
Ses jambes et ses bras sont dotés d’une volonté\npropre. Cependant, ils suivent généralement\nles ordres donnés.
Sa ressemblance avec le varech pourri est\nconfondante. Il se soustrait à l’attention de\nses ennemis en attendant de pouvoir évoluer.
Il paraît que les navires qui s’aventurent dans les eaux\npeuplées de Kravarech ne reviennent jamais de leur\npériple.
Il est capable de transformer son corps en canon\nà eau, grâce à la combustion d’un gaz interne.\nÀ bout portant, il peut réduire un rocher en miettes.
La force de propulsion générée par l’expulsion de\nl’eau via la tuyère située à l’arrière de sa pince peut\nlui conférer une vitesse de 60 nœuds.
Les plis de peau de chaque côté de sa tête sont\ndotés de cellules produisant de l’électricité quand\nelles sont exposées à la lumière du soleil.
Il augmente sa puissance motrice en stimulant les\nmuscles de ses pattes avec des décharges\nélectriques. Il peut ainsi parcourir 100 m en 5 s.
Ses énormes mâchoires ont tant de puissance qu’elles\npeuvent compresser une voiture sans problème.\nCe Pokémon vivait il y a 100 millions d’années.
Il y a 100 millions d’années, ce Pokémon régnait en\nmaître absolu. Personne ne pouvait se mesurer à lui.
Ce Pokémon placide vivait dans des contrées\nau climat froid, loin de la menace d’un violent\nprédateur comme Rexillius.
En utilisant ses cristaux, il peut créer en un instant\nun mur de glace pour se protéger des attaques\nennemies.
Il enroule ses rubans sensoriels autour du bras de\nson Dresseur adoré et chemine paisiblement à\nses côtés.
Il utilise ses ailes pour contrôler avec précision sa\nposture en vol. Ses attaques aériennes sont difficiles\nà parer.
Il utilise sa queue pour pomper l’énergie des centrales\nélectriques ou pour se brancher sur les prises des\nmaisons. Ses moustaches envoient des décharges.
Il sommeille sous terre depuis son apparition, il y a\nplusieurs centaines de millions d’années.\nOn le découvre parfois en creusant des cavernes.
Son corps est recouvert d’une membrane gluante,\naussi les coups des ennemis glissent sur lui sans\nlui faire le moindre mal.
Ses quatre cornes constituant un radar extrêmement\npuissant, il n’a besoin ni de nez ni d’oreilles pour\npercevoir les sons et les odeurs.
Il attaque grâce à ses cornes extensibles.\nSes coups sont aussi puissants que ceux de 100\nboxeurs professionnels réunis.
Comme il ne se sépare jamais d’une clé qu’il trouve\nà son goût, les gens lui confient celle de leurs coffres,\nafin d’éviter de se faire voler.
D’après la légende, cette espèce de Pokémon aurait\nvu le jour quand des âmes d’enfants perdus dans\nla forêt auraient possédé des souches d’arbres.
Ses racines sont un véritable système nerveux qui lui\npermet de contrôler les arbres de la forêt. Il se montre\ntrès gentil envers les Pokémon vivant dans son écorce.
Il paraît qu’il accompagne les âmes des défunts\njusque dans l’au-delà, pour qu’elles puissent goûter\nau repos éternel.
Il enserre ses proies dans ses bras, semblables\nà de longues mèches de cheveux. Il se délecte\nde leur souffrance en chantonnant gaiement.
Il gèle ses ennemis d’une bourrasque à -100 °C.\nIl vit en troupeau avec ses congénères, dans\nles neiges éternelles des hautes montagnes.
Quand on le voit transportant les petits Grelaçon\nqui vivent sur son dos, il y a une ressemblance\ncertaine avec les véhicules déplaçant les fusées.
Les ultrasons à 200 000 Hz qu’il émet suffiraient\nà rendre groggy le plus chevronné des lutteurs.
Il peut littéralement pulvériser de gros rochers\ngrâce aux ultrasons émis par ses oreilles.\nIl surgit des ténèbres pour attaquer par surprise.
D’après la légende, quand ses bois brillent de sept\ncouleurs, cela signifie qu’il prodigue la vie éternelle.
Quand il sent que la fin de sa vie est proche, il aspire\nla force vitale des êtres vivants et retourne à l’état\nde cocon.
Il paraît qu’il vit au fond d’une grotte, d’où il\nsurveillerait les personnes qui détruisent l’écosystème.
Il peut créer une multitude de diamants en un instant\nen serrant ses mains, simplement en compressant\nles molécules de carbone contenues dans l’air.
Il a la faculté de téléporter les choses en les faisant\npasser au travers de ses anneaux. Il envoie les objets\nqui lui plaisent dans une cachette connue de lui seul.
Il évacue la vapeur qui s’accumule à l’intérieur de son\ncorps par les bras situés sur son dos.\nCe jet est assez puissant pour raser des montagnes.
