~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 0
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
[~ 54]
[~ 55]
[~ 56]
[~ 57]
[~ 58]
[~ 59]
[~ 60]
[~ 61]
[~ 62]
[~ 63]
[~ 64]
[~ 65]
[~ 66]
[~ 67]
[~ 68]
[~ 69]
[~ 70]
[~ 71]
[~ 72]
[~ 73]
[~ 74]
[~ 75]
[~ 76]
[~ 77]
[~ 78]
[~ 79]
[~ 80]
[~ 81]
[~ 82]
[~ 83]
[~ 84]
[~ 85]
[~ 86]
[~ 87]
[~ 88]
[~ 89]
[~ 90]
[~ 91]
[~ 92]
[~ 93]
[~ 94]
[~ 95]
[~ 96]
[~ 97]
[~ 98]
[~ 99]
[~ 100]
[~ 101]
[~ 102]
[~ 103]
[~ 104]
[~ 105]
[~ 106]
[~ 107]
[~ 108]
[~ 109]
[~ 110]
[~ 111]
[~ 112]
[~ 113]
[~ 114]
[~ 115]
[~ 116]
[~ 117]
[~ 118]
[~ 119]
[~ 120]
[~ 121]
[~ 122]
[~ 123]
[~ 124]
[~ 125]
[~ 126]
[~ 127]
[~ 128]
[~ 129]
[~ 130]
[~ 131]
[~ 132]
[~ 133]
[~ 134]
[~ 135]
[~ 136]
[~ 137]
[~ 138]
[~ 139]
[~ 140]
[~ 141]
[~ 142]
[~ 143]
[~ 144]
[~ 145]
[~ 146]
[~ 147]
[~ 148]
[~ 149]
[~ 150]
[~ 151]
[~ 152]
[~ 153]
[~ 154]
[~ 155]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 1
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 2
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 3
~~~~~~~~~~~~~~~
BOX 1
BOX 2
BOX 3
BOX 4
BOX 5
BOX 6
BOX 7
BOX 8
BOX 9
BOX 10
BOX 11
BOX 12
BOX 13
BOX 14
BOX 15
BOX 16
BOX 17
BOX 18
BOX 19
BOX 20
BOX 21
BOX 22
BOX 23
BOX 24
BOX 25
BOX 26
BOX 27
BOX 28
BOX 29
BOX 30
BOX 31
BOX 32
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 4
~~~~~~~~~~~~~~~
Giorni rimasti: [VAR NUM3(0000)]
Saldo:
Validità della licenza della Banca Pokémon
Giorni disponibili se acquisti ora: [VAR NUM3(0000)]
[VAR COLOR(0001)]Ore rimaste: [VAR NUM2(0000)][VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]La licenza sta per scadere.[VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]È necessaria una licenza.[VAR COLOR(0000)]
Acquista
Non adesso
Aggiungi fondi
Licenza di prova della Banca Pokémon (30 giorni)
Licenza della Banca Pokémon (365 giorni)
Permette di usufruire di tutti i servizi della Banca Pokémon\nper un periodo di 30 giorni.
Permette di usufruire di tutti i servizi della Banca Pokémon\nper un periodo di 365 giorni.
Licenza di prova (30 giorni)
Licenza (365 giorni)
Permette di usare tutti i servizi\nper un periodo di 30 giorni.
Permette di usare tutti i servizi\nper un periodo di 365 giorni.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 5
~~~~~~~~~~~~~~~
Tempo lotta
Tuo tempo
Tempo turno
BORSA
LOTTA
POKÉMON
FUGA
Superefficace
Poco efficace
Nessun effetto
Effetto normale
MEGAEVOLUZIONE
POTERE Z
PAREGGIO
PERDE
VINCE
VS
BATTLE ROYALE
CIN-S
CIN-T
ING
SPA
FRA
TED
ITA
GPN
COR
VELOCITÀ
PS
ATTACCO
DIFESA
ATT. SP.
DIF. SP.
KO
POKÉRUS
PARALIZZATO
ADDORMENTATO
CONGELATO
SCOTTATO
AVVELENATO
AVVELENATO
NORMALE
LOTTA
VOLANTE
VELENO
TERRA
ROCCIA
COLEOTT
SPETTRO
ACCIAIO
FUOCO
ACQUA
ERBA
ELETTRO
PSICO
GHIACCIO
DRAGO
BUIO
FOLLETTO
v.
v. 1
v. 2
v. 3
v. 4
FINE
ABC
abc
♥♪★
PREMI START
PREMI START
+
CIN-S
CIN-T
ING
SPA
FRA
TED
ITA
GPN
COR
POKÉDEX
REGISTRATO!
Mele Mele
Ula Ula
Poni
Æther Paradise
Akala
ULTRAVARCO
PROVA COMPLETATA!
GRANDE PROVA
COMPLETATA!
PRESENTED BY\nGAME FREAK
L.
%
Primo Campione di Alola!\nCongratulazioni!
Prima Campionessa di Alola!\nCongratulazioni!
Hai difeso il titolo!\nCongratulazioni!
VINCE
PERDE
PAREGGIO
[~ 100]
[~ 101]
[~ 102]
Carica Travolgente
Fiammobomba Detonante
Idrovortice Abissale
Gigascarica Folgorante
Floriscoppio Sfolgorante
Criodistruzione Polare
Iperscarica Furiosa
Acidiluvio Corrosivo
Furore della Terra
Picchiata Devastante
Impatto Psicocinetico
Bozzolo Fatale
Gigamacigno Polverizzante
Abbraccio Spettrale
Dragoschianto Finale
Buco Nero del Non Ritorno
Spirale Perforante
Astroimpatto Fatato
Super\nPikaboom
Dardoassalto\nSpettrale
Iperschianto\ndelle Tenebre
Sinfonia\ndel Mare
Collera\ndel Guardiano
Colpo Eptastellare Rubanima
Elettrosurf\nFolgorante
Adesso Faccio sul Serio
Potenziamento Eevolutivo
Supernova\ndelle Origini
Iperfulmine
INIZIA LA PROVA!
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 6
~~~~~~~~~~~~~~~
Numero
A
B
C
D
E
F
G
H
I
J
K
L
M
N
O
P
Q
R
S
T
U
V
W
X
Y
Z
ヒ
フ
ヘ
ホ
マ
ミ
ム
メ
モ
ヤ
ユ
ヨ
ラ
リ
ル
レ
ロ
ワ
ヲ
ン
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 7
~~~~~~~~~~~~~~~
???
La Poké Ball dalle prestazioni migliori: cattura\nqualsiasi Pokémon selvatico senza mai fallire.
Poké Ball dalle prestazioni eccellenti: fornisce\nmaggiori probabilità di cattura rispetto alla\nMega Ball.
Poké Ball dalle ottime prestazioni: fornisce\nmaggiori probabilità di cattura rispetto alla\nnormale Poké Ball.
Strumento dotato di capsula usato per catturare\nPokémon selvatici. Si lancia contro il bersaglio\ncome una palla.
Poké Ball speciale, usata soltanto nella Gran Palude.\nÈ decorata con un motivo mimetico.
Poké Ball un po’ diversa. Risulta particolarmente\nefficace sui Pokémon di tipo Acqua e Coleottero.
Poké Ball un po’ diversa. Risulta particolarmente\nefficace sui Pokémon che vivono in acqua.
Poké Ball un po’ diversa. Risulta particolarmente\nefficace sui Pokémon selvatici più deboli.
Poké Ball un po’ diversa. Risulta particolarmente\nefficace sulle specie di Pokémon già catturate\nin precedenza.
Poké Ball un po’ diversa che diventa\nprogressivamente più efficace con il passare\ndei turni nella lotta.
Poké Ball graziosa che rende più affezionati\ni Pokémon selvatici catturati.
Poké Ball poco comune realizzata appositamente\nper commemorare un particolare evento.
Poké Ball un po’ diversa che rende più facile\ncatturare Pokémon selvatici di notte o in luoghi\nbui come le grotte.
Poké Ball curativa che ridà PS al Pokémon\ncatturato e cura tutti i problemi di stato.
Poké Ball un po’ diversa che facilita la cattura\ndi un Pokémon selvatico se usata all’inizio\ndella lotta.
Poké Ball molto esclusiva creata per commemorare\nun evento speciale.
Rimedio spray per le ferite.\nRestituisce 20 PS a un Pokémon.
Rimedio spray.\nCura un Pokémon dall’avvelenamento.
Rimedio spray.\nCura un Pokémon dalla scottatura.
Rimedio spray.\nCura un Pokémon dal congelamento.
Rimedio spray.\nSveglia un Pokémon addormentato.
Rimedio spray.\nCura un Pokémon dalla paralisi.
Rimedio che restituisce tutti i PS a un Pokémon\ne cura i suoi problemi di stato.
Rimedio spray per le ferite.\nRestituisce tutti i PS a un Pokémon.
Rimedio spray per le ferite.\nRestituisce 120 PS a un Pokémon.
Rimedio spray per le ferite.\nRestituisce 60 PS a un Pokémon.
Rimedio spray.\nCura tutti i problemi di stato di un Pokémon.
Rimedio che rianima un Pokémon esausto\ne gli restituisce metà dei suoi PS massimi.
Rimedio che rianima un Pokémon esausto\nrestituendogli tutti i PS.
Acqua ricca di sostanze minerali.\nRestituisce 30 PS a un Pokémon.
Bevanda frizzante.\nRestituisce 50 PS a un Pokémon.
Bevanda molto dolce.\nRestituisce 70 PS a un Pokémon.
Latte ricco di sostanze nutrienti.\nRestituisce 100 PS a un Pokémon.
Rimedio amarissimo in polvere.\nRestituisce 60 PS a un Pokémon.
Radice amarissima.\nRestituisce 120 PS a un Pokémon.
Rimedio amarissimo in polvere.\nCura tutti i problemi di stato di un Pokémon.
Erba medicinale amarissima.\nRianima un Pokémon esausto e gli restituisce\ntutti i PS.
Restituisce un massimo di 10 PP a una mossa\na scelta tra quelle conosciute dal Pokémon.
Restituisce tutti i PP a una mossa a scelta\ntra quelle conosciute dal Pokémon.
Restituisce 10 PP a ciascuna delle mosse\nconosciute dal Pokémon.
Restituisce tutti i PP a ogni mossa conosciuta\ndal Pokémon.
Specialità tipica di Cuordilava.\nCura tutti i problemi di stato di un Pokémon.
Bevanda di puro succo di bacche.\nRestituisce 20 PS a un Pokémon.
Rimedio che rianima tutti i Pokémon esausti,\nrestituendo loro anche tutti i PS.
Bevanda nutriente per Pokémon.\nAumenta i punti base dei PS.
Bevanda nutriente per Pokémon.\nAumenta i punti base dell’Attacco.
Bevanda nutriente per Pokémon.\nAumenta i punti base della Difesa.
Bevanda nutriente per Pokémon.\nAumenta i punti base della Velocità.
Bevanda nutriente per Pokémon.\nAumenta i punti base dell’Attacco Speciale.
Caramella altamente energetica.\nFa salire un Pokémon di un livello.
Aumenta di poco i PP massimi di una mossa\na scelta tra quelle conosciute dal Pokémon.
Bevanda nutriente per Pokémon.\nAumenta i punti base della Difesa Speciale.
Porta al limite i PP massimi di una mossa\na scelta tra quelle conosciute dal Pokémon.
Specialità segreta dell’Antico Château.\nCura tutti i problemi di stato di un Pokémon.
Per cinque turni dopo l’uso, evita che le statistiche\ndei Pokémon della squadra dell’Allenatore\ndiminuiscano.
Aumenta la probabilità di sferrare brutti colpi.\nSi può usare una sola volta e l’effetto svanisce\nse il Pokémon è sostituito.
Aumenta di molto l’Attacco di un Pokémon in una\nlotta. L’effetto svanisce se il Pokémon è sostituito.
Aumenta di molto la Difesa di un Pokémon in una\nlotta. L’effetto svanisce se il Pokémon è sostituito.
Aumenta di molto la Velocità di un Pokémon in una\nlotta. L’effetto svanisce se il Pokémon è sostituito.
Aumenta di molto la precisione di un Pokémon\nin una lotta. L’effetto svanisce se il Pokémon\nè sostituito.
Aumenta di molto l’Attacco Speciale di un Pokémon\nin una lotta. L’effetto svanisce se il Pokémon\nè sostituito.
Aumenta di molto la Difesa Speciale di un Pokémon\nin una lotta. L’effetto svanisce se il Pokémon\nè sostituito.
Bambola che attrae i Pokémon. È utile per fuggire\ndalla lotta con Pokémon selvatici.
Strumento che attrae i Pokémon. È utile per fuggire\ndalla lotta con Pokémon selvatici.
Flauto fatto di vetro blu. Ha il potere di risvegliare\ni Pokémon addormentati.
Flauto fatto di vetro giallo. Ha il potere di guarire\ndalla confusione.
Flauto fatto di vetro rosso. Ha il potere di guarire\ndall’infatuazione.
Flauto fatto di vetro nero. Aumenta le probabilità\ndi incontrare Pokémon forti nell’area in cui viene\nusato.
Flauto fatto di vetro bianco. Aumenta le probabilità\ndi incontrare Pokémon deboli nell’area in cui viene\nusato.
Sale rinvenuto nella Grotta Ondosa.
Guscio rinvenuto nella Grotta Ondosa.
Un piccolo coccio rosso che con ogni probabilità\nè un frammento di un antico strumento.
Un piccolo coccio blu che con ogni probabilità\nè un frammento di un antico strumento.
Un piccolo coccio giallo che con ogni probabilità\nè un frammento di un antico strumento.
Un piccolo coccio verde che con ogni probabilità\nè un frammento di un antico strumento.
Strumento che evita a chi lo usa di incontrare\nPokémon selvatici deboli. Il suo effetto dura più\na lungo di quello del Repellente.
Strumento che evita a chi lo usa di incontrare\nPokémon selvatici deboli. Il suo effetto dura più\na lungo di quello del Superrepellente.
Corda lunga e resistente che si usa per fuggire\nin un batter d’occhio dalle grotte o da certi\nluoghi chiusi.
Strumento che evita a chi lo usa di incontrare\nPokémon selvatici deboli per un po’ di tempo.
Pietra particolare che fa evolvere determinate\nspecie di Pokémon. È rossa come il sole\nal tramonto.
Pietra particolare che fa evolvere determinate\nspecie di Pokémon. È nera come la notte.
Pietra particolare che fa evolvere determinate\nspecie di Pokémon. È gialla e arancione.
Pietra particolare che fa evolvere determinate\nspecie di Pokémon. Riporta l’immagine di un fulmine.
Pietra particolare che fa evolvere determinate\nspecie di Pokémon. Ha delle macchioline azzurre.
Pietra particolare che fa evolvere determinate\nspecie di Pokémon. Riporta l’immagine di una foglia.
Fungo piccolo e raro.\nÈ discretamente apprezzato da alcuni intenditori.
Fungo grande e raro.\nÈ molto apprezzato da alcuni intenditori.
Perla piuttosto piccola dai graziosi riflessi\nargentei. Si può vendere a un prezzo piuttosto\nbasso nei negozi.
Perla piuttosto grande dai graziosi riflessi\nargentei. Si può vendere a un prezzo piuttosto\nalto nei negozi.
Bella sabbia rossa dalla consistenza leggera\ne farinosa. Si può vendere a un prezzo piuttosto\nbasso nei negozi.
Frammento rosso acceso di una gemma.\nSi può vendere a un prezzo piuttosto alto\nnei negozi.
Pepita d’oro puro dal luccichio sfavillante.\nSi può vendere a un prezzo piuttosto alto\nnei negozi.
Squama graziosa, a forma di cuore e molto rara.\nAlcune persone sono molto felici di riceverne una.
Miele dolce dall’aroma intenso che attrae\ni Pokémon selvatici. Si può usare nelle grotte,\nnell’erba alta o su alberi speciali.
Fertilizzante usato per coltivare le bacche.\nTuttavia, non ha effetto a Hoenn, perché\nnon è adatto al terreno della regione.
Fertilizzante usato per coltivare le bacche.\nTuttavia, non ha effetto a Hoenn, perché\nnon è adatto al terreno della regione.
Fertilizzante usato per coltivare le bacche.\nTuttavia, non ha effetto a Hoenn, perché\nnon è adatto al terreno della regione.
Fertilizzante usato per coltivare le bacche.\nTuttavia, non ha effetto a Hoenn, perché\nnon è adatto al terreno della regione.
Fossile di un Pokémon preistorico che viveva in\nmare. Sembra essere parte di una radice.
Fossile di un Pokémon preistorico che viveva in\nmare. Sembra essere parte di un artiglio.
Fossile di un Pokémon preistorico che viveva in\nmare. Sembra essere parte di una conchiglia.
Fossile di un Pokémon preistorico che viveva in\nmare. Sembra essere parte di una corazza.
Pezzo di ambra che contiene il materiale genetico\ndi un Pokémon antico. È chiaro e di colore giallastro.
Fossile di un Pokémon preistorico che viveva sulla\nterraferma. Sembra essere parte di un collare.
Fossile di un Pokémon preistorico che viveva sulla\nterraferma. Sembra essere parte di un teschio.
Osso di grande valore per l’archeologia Pokémon.\nPuò essere venduto nei negozi a un prezzo\npiuttosto alto.
Pietra particolare che fa evolvere determinate\nspecie di Pokémon. Brilla di una luce abbagliante.
Pietra particolare che fa evolvere determinate\nspecie di Pokémon. È scura come le tenebre.
Pietra particolare che fa evolvere determinate\nspecie di Pokémon. È luccicante come gli occhi.
Pietra particolare che fa evolvere determinate\nspecie di Pokémon. È a forma di uovo.
Strumento importante che impedisce il crollo\ndi un pozzo di pietra. A volte dal suo interno\nprovengono delle voci.
Poliedro splendente da dare a Giratina.\nAumenta la potenza delle mosse di tipo Drago\ne Spettro.
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
Modulo da dare a Genesect.\nTrasforma Tecnobotto in una mossa di tipo Acqua.
Modulo da dare a Genesect.\nTrasforma Tecnobotto in una mossa di tipo Elettro.
Modulo da dare a Genesect.\nTrasforma Tecnobotto in una mossa di tipo Fuoco.
Modulo da dare a Genesect.\nTrasforma Tecnobotto in una mossa di tipo\nGhiaccio.
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
Cioccolato molto dolce.\nRestituisce 20 PS a un Pokémon.
Sfera molto luminosa da dare a Dialga.\nPotenzia le mosse di tipo Drago e Acciaio.
Sfera splendente da dare a Palkia.\nPotenzia le mosse di tipo Drago e Acqua.
Carta da lettere ideale per presentarsi a qualcuno.\nSi può dare a un Pokémon affinché la consegni.
Carta da lettere ideale per parlare di ciò che\nsi ama.\nSi può dare a un Pokémon affinché la consegni.
Carta da lettere ideale per scrivere un invito.\nSi può dare a un Pokémon affinché la consegni.
Carta da lettere ideale per scrivere dei\nringraziamenti.\nSi può dare a un Pokémon affinché la consegni.
Carta da lettere ideale per scrivere una domanda.\nSi può dare a un Pokémon affinché la consegni.
Carta da lettere ideale per scrivere un consiglio.\nSi può dare a un Pokémon affinché la consegni.
Carta da lettere ideale per scrivere una risposta\na un messaggio.\nSi può dare a un Pokémon affinché la consegni.
Carta da lettere che riporta l’immagine di un ponte\nsospeso nel cielo.\nSi può dare a un Pokémon affinché la consegni.
Carta da lettere che riporta l’immagine di un ponte\nmobile di colore rosso fuoco.\nSi può dare a un Pokémon affinché la consegni.
Carta da lettere che riporta l’immagine di un ponte\nd’acciaio sospeso.\nSi può dare a un Pokémon affinché la consegni.
Carta da lettere che riporta l’immagine di un ponte\ndi mattoni.\nSi può dare a un Pokémon affinché la consegni.
Carta da lettere che riporta l’immagine di un ponte\nad arco.\nSi può dare a un Pokémon affinché la consegni.
Se un Pokémon ha questa bacca, guarisce dalla\nparalisi.
Se un Pokémon ha questa bacca, si risveglia\ndal sonno.
Se un Pokémon ha questa bacca, guarisce\ndall’avvelenamento.
Se un Pokémon ha questa bacca, guarisce dalle\nscottature.
Se un Pokémon ha questa bacca, guarisce\ndal congelamento.
Se un Pokémon ha questa bacca, restituisce\n10 PP a una mossa.
Se un Pokémon ha questa bacca, recupera 10 PS.
Se un Pokémon ha questa bacca, guarisce\ndalla confusione.
Se un Pokémon ha questa bacca, guarisce\nda qualsiasi problema di stato.
Se un Pokémon ha questa bacca, recupera\nun po’ di PS.
Se un Pokémon in difficoltà ha questa bacca,\nrecupera dei PS. Se al Pokémon non piace\nil suo sapore, può causare confusione.
Se un Pokémon in difficoltà ha questa bacca,\nrecupera dei PS. Se al Pokémon non piace\nil suo sapore, può causare confusione.
Se un Pokémon in difficoltà ha questa bacca,\nrecupera dei PS. Se al Pokémon non piace\nil suo sapore, può causare confusione.
Se un Pokémon in difficoltà ha questa bacca,\nrecupera dei PS. Se al Pokémon non piace\nil suo sapore, può causare confusione.
Se un Pokémon in difficoltà ha questa bacca,\nrecupera dei PS. Se al Pokémon non piace\nil suo sapore, può causare confusione.
Bacca arancione dal sapore piccante usata\nper creare Pokémelle che aumentano la Classe\ndel Pokémon.
Bacca viola dal sapore aspro usata per creare\nPokémelle che aumentano la Bellezza del Pokémon.
Bacca rosa dal sapore dolce usata per creare\nPokémelle che aumentano la Grazia del Pokémon.
Bacca verde dal sapore amaro usata per creare\nPokémelle che aumentano l’Acume del Pokémon.
Bacca gialla dal sapore acido usata per creare\nPokémelle che aumentano la Grinta del Pokémon.
Usata su un Pokémon, lo rende più affezionato,\nma ne diminuisce i punti base dei PS.
Usata su un Pokémon, lo rende più affezionato,\nma ne diminuisce i punti base dell’Attacco.
Usata su un Pokémon, lo rende più affezionato,\nma ne diminuisce i punti base della Difesa.
Usata su un Pokémon, lo rende più affezionato,\nma ne diminuisce i punti base dell’Attacco\nSpeciale.
Usata su un Pokémon, lo rende più affezionato,\nma ne diminuisce i punti base della Difesa\nSpeciale.
Usata su un Pokémon, lo rende più affezionato,\nma ne diminuisce i punti base della Velocità.
Bacca difficile da trovare al di fuori di Hoenn\nusata per creare Pokémelle che aumentano\nla Bellezza del Pokémon.
Bacca difficile da trovare al di fuori di Hoenn\nusata per creare Pokémelle che aumentano\nla Grazia del Pokémon.
Bacca difficile da trovare al di fuori di Hoenn\nusata per creare Pokémelle che aumentano\nl’Acume del Pokémon.
Bacca difficile da trovare al di fuori di Hoenn\nusata per creare Pokémelle che aumentano\nla Grinta del Pokémon.
Bacca difficile da trovare al di fuori di Hoenn\nusata per creare Pokémelle che aumentano\nla Grazia del Pokémon.
Bacca difficile da trovare al di fuori di Hoenn\nusata per creare Pokémelle che aumentano\nla Bellezza del Pokémon.
Bacca difficile da trovare al di fuori di Hoenn\nusata per creare Pokémelle che aumentano\nl’Acume del Pokémon.
Bacca difficile da trovare al di fuori di Hoenn\nusata per creare Pokémelle che aumentano\nl’Acume del Pokémon.
Bacca difficile da trovare al di fuori di Hoenn\nusata per creare Pokémelle che aumentano\nla Bellezza del Pokémon.
Se un Pokémon ha questa bacca, l’attacco\nsuperefficace di tipo Fuoco del nemico\nviene indebolito.
Se un Pokémon ha questa bacca, l’attacco\nsuperefficace di tipo Acqua del nemico\nviene indebolito.
Se un Pokémon ha questa bacca, l’attacco\nsuperefficace di tipo Elettro del nemico\nviene indebolito.
Se un Pokémon ha questa bacca, l’attacco\nsuperefficace di tipo Erba del nemico\nviene indebolito.
Se un Pokémon ha questa bacca, l’attacco\nsuperefficace di tipo Ghiaccio del nemico\nviene indebolito.
Se un Pokémon ha questa bacca, l’attacco\nsuperefficace di tipo Lotta del nemico\nviene indebolito.
Se un Pokémon ha questa bacca, l’attacco\nsuperefficace di tipo Veleno del nemico\nviene indebolito.
Se un Pokémon ha questa bacca, l’attacco\nsuperefficace di tipo Terra del nemico\nviene indebolito.
Se un Pokémon ha questa bacca, l’attacco\nsuperefficace di tipo Volante del nemico\nviene indebolito.
Se un Pokémon ha questa bacca, l’attacco\nsuperefficace di tipo Psico del nemico\nviene indebolito.
Se un Pokémon ha questa bacca, l’attacco\nsuperefficace di tipo Coleottero del nemico\nviene indebolito.
Se un Pokémon ha questa bacca, l’attacco\nsuperefficace di tipo Roccia del nemico\nviene indebolito.
Se un Pokémon ha questa bacca, l’attacco\nsuperefficace di tipo Spettro del nemico\nviene indebolito.
Se un Pokémon ha questa bacca, l’attacco\nsuperefficace di tipo Drago del nemico\nviene indebolito.
Se un Pokémon ha questa bacca, l’attacco\nsuperefficace di tipo Buio del nemico\nviene indebolito.
Se un Pokémon ha questa bacca, l’attacco\nsuperefficace di tipo Acciaio del nemico\nviene indebolito.
Se un Pokémon ha questa bacca, l’attacco\ndi tipo Normale del nemico viene indebolito.
Se il Pokémon che ha questa bacca si trova\nin difficoltà, il suo Attacco aumenta.
Se il Pokémon che ha questa bacca si trova\nin difficoltà, la sua Difesa aumenta.
Se il Pokémon che ha questa bacca si trova\nin difficoltà, la sua Velocità aumenta.
Se il Pokémon che ha questa bacca si trova\nin difficoltà, il suo Attacco Speciale aumenta.
Se il Pokémon che ha questa bacca si trova\nin difficoltà, la sua Difesa Speciale aumenta.
Se il Pokémon che ha questa bacca si trova\nin difficoltà, la probabilità di sferrare brutti colpi\naumenta.
Se il Pokémon che ha questa bacca si trova\nin difficoltà, una delle sue statistiche aumenta\ndi molto.
Se il Pokémon che ha questa bacca è colpito da\nun attacco superefficace, i suoi PS vengono\nripristinati.
Se il Pokémon che ha questa bacca si trova\nin difficoltà, la precisione della sua\nmossa successiva aumenta.
Se il Pokémon che ha questa bacca si trova\nin difficoltà, sferra la sua mossa per primo.\nFunziona una sola volta.
Se un Pokémon ha questa bacca, chi attacca\nsubirà danni se la sua mossa fisica va a segno.
Se un Pokémon ha questa bacca, chi attacca\nsubirà danni se la sua mossa speciale va a segno.
Strumento da dare a un Pokémon.\nEmette un bagliore insidioso che riduce\nla precisione del nemico.
Strumento da dare a un Pokémon.\nRipristina le statistiche ridotte in lotta.\nSi può usare una sola volta.
Strumento da dare a un Pokémon.\nAttrezzo pesante che riduce la Velocità ma aiuta\nla crescita delle statistiche.
Se attivato, tutti i Pokémon della squadra ricevono\nPunti Esperienza dalla lotta anche se non vi hanno\npartecipato.
Strumento da dare a un Pokémon.\nLeggero e affilato, ogni tanto permette di fare\nla prima mossa.
Strumento da dare a un Pokémon.\nCampanella dal suono rassicurante che calma\nchi la usa rendendolo affezionato.
Strumento monouso che guarisce il Pokémon\ndalle condizioni che gli impediscono di usare\nle sue mosse.
Strumento da dare a un Pokémon.\nQuesta benda aumenta la potenza delle mosse,\nma permette l’uso di una sola mossa.
Strumento da dare a un Pokémon.\nSe chi lo usa arreca danni, può far tentennare\nil nemico.
Strumento da dare a un Pokémon.\nPolvere argentea e brillante che potenzia le mosse\ndi tipo Coleottero.
Strumento da dare a un Pokémon.\nSe chi ce l’ha partecipa alla lotta, i guadagni\nraddoppiano.
Strumento da dare a un Pokémon.\nSe chi ce l’ha è il primo della squadra, aiuta\nad allontanare i Pokémon selvatici.
Sfera miracolosa da dare a Latios o Latias.\nAumenta la potenza delle mosse di tipo Psico\ne Drago.
Strumento da dare a Clamperl.\nDente dai bagliori argentei che aumenta\nl’Attacco Speciale.
Strumento da dare a Clamperl.\nSquama dai bagliori rosei che aumenta\nla Difesa Speciale.
Strumento da dare a un Pokémon.\nPermette di fuggire con successo da un\nPokémon selvatico.
Strumento da dare a un Pokémon.\nChi ha questa pietra particolare evita l’evoluzione.
Strumento da dare a un Pokémon.\nChi ce l’ha può evitare un potenziale KO e rimanere\ncon un solo PS.
Strumento da dare a un Pokémon.\nUovo pieno di felicità che aumenta i Punti\nEsperienza ottenuti nelle lotte.
Strumento da dare a un Pokémon.\nLente che aumenta la probabilità di sferrare\nbrutti colpi.
Strumento da dare a un Pokémon.\nSpeciale pellicola metallica che potenzia le mosse\ndi tipo Acciaio.
Strumento da dare a un Pokémon.\nFa recuperare gradualmente i PS durante la lotta.
Squama spessa e dura.\nPuò averla un Pokémon di tipo Drago quando\nviene catturato.
Strumento da dare a Pikachu.\nSfera insolita che aumenta l’Attacco e l’Attacco\nSpeciale.
Strumento da dare a un Pokémon.\nSabbia leggera e farinosa che potenzia le mosse\ndi tipo Terra.
Strumento da dare a un Pokémon.\nPietra indistruttibile che potenzia le mosse\ndi tipo Roccia.
Strumento da dare a un Pokémon.\nSeme intriso di vita che potenzia le mosse\ndi tipo Erba.
Strumento da dare a un Pokémon.\nInquietante paio di occhiali che potenzia le mosse\ndi tipo Buio.
Strumento da dare a un Pokémon.\nCintura che potenzia la determinazione e le mosse\ndi tipo Lotta.
Strumento da dare a un Pokémon.\nPotente magnete che potenzia le mosse di tipo\nElettro.
Strumento da dare a un Pokémon.\nGemma a forma di goccia che potenzia le mosse\ndi tipo Acqua.
Strumento da dare a un Pokémon.\nBecco lungo e affilato che potenzia le mosse\ndi tipo Volante.
Strumento da dare a un Pokémon.\nAculeo piccolo e tossico che potenzia le mosse\ndi tipo Veleno.
Strumento da dare a un Pokémon.\nPezzo di ghiaccio che respinge il calore e potenzia\nle mosse di tipo Ghiaccio.
Strumento da dare a un Pokémon.\nTarga sinistra e inquietante che potenzia le mosse\ndi tipo Spettro.
Strumento da dare a un Pokémon.\nCucchiaio dotato di potere telecinetico che\npotenzia le mosse di tipo Psico.
Strumento da dare a un Pokémon.\nSostanza combustibile che potenzia le mosse\ndi tipo Fuoco.
Strumento da dare a un Pokémon.\nDente duro e affilato che potenzia le mosse\ndi tipo Drago.
Strumento da dare a un Pokémon.\nSciarpa raffinata che potenzia le mosse\ndi tipo Normale.
Apparecchio trasparente pieno zeppo di dati\ndi ogni tipo. È un prodotto della Silph SpA.
Strumento da dare a un Pokémon.\nChi ce l’ha recupera un po’ di PS ogni volta\nche infligge danni.
Strumento da dare a un Pokémon.\nIncenso dal profumo esotico che potenzia\nle mosse di tipo Acqua.
Strumento da dare a un Pokémon.\nIl suo aroma intenso riduce la precisione del nemico.
Strumento da dare a Chansey.\nGuanti che aumentano molto la probabilità\ndi sferrare brutti colpi.
Strumento da dare a Ditto.\nStrana polvere finissima e al tempo stesso dura\nche migliora la Difesa.
Strumento da dare a Cubone o Marowak.\nOsso duro che migliora la potenza delle\nmosse fisiche.
Strumento da dare a Farfetch’d.\nLungo gambo di porro che aumenta molto\nla probabilità di sferrare brutti colpi.
Strumento da dare a un Pokémon.\nAumenta la “Classe” di chi l’indossa in una gara.
Strumento da dare a un Pokémon.\nAumenta la “Bellezza” di chi l’indossa in una gara.
Strumento da dare a un Pokémon.\nAumenta la “Grazia” di chi l’indossa in una gara.
Strumento da dare a un Pokémon.\nAumenta l’“Acume” di chi l’indossa in una gara.
Strumento da dare a un Pokémon.\nAumenta la “Grinta” di chi l’indossa in una gara.
Strumento da dare a un Pokémon.\nLente d’ingrandimento che aumenta di poco\nla precisione delle mosse.
Strumento da dare a un Pokémon.\nFascia che potenzia di poco le mosse fisiche.
Strumento da dare a un Pokémon.\nPaio di occhiali dalle lenti spesse che potenzia\ndi poco le mosse speciali.
Strumento da dare a un Pokémon.\nCintura consumata che potenzia di poco\nle mosse superefficaci.
Strumento da dare a un Pokémon.\nAllunga la durata delle mosse barriera come\nSchermoluce e Riflesso.
Strumento da dare a un Pokémon.\nPotenzia le mosse a scapito di alcuni PS\nper ogni colpo.
Strumento monouso da dare a un Pokémon.\nPermette l’uso immediato di una mossa che in\ngenere richiede un turno prima di essere eseguita.
Strumento da dare a un Pokémon.\nSfera bizzarra che iperavvelena chi l’ha con sé\nin una lotta.
Strumento da dare a un Pokémon.\nSfera bizzarra che procura una scottatura\na chi l’ha con sé in una lotta.
Strumento da dare a Ditto.\nQuesta strana polvere, fine e al contempo dura,\naumenta la Velocità.
Strumento da dare a un Pokémon.\nSe il Pokémon ha tutti i PS, eviterà un\npotenziale KO, rimanendo con un PS.
Strumento da dare a un Pokémon.\nSe chi ce l’ha attacca dopo il nemico, la sua\nprecisione aumenta.
Strumento da dare a un Pokémon.\nPotenzia una mossa usata più volte di seguito.\nIl potenziamento svanisce al cambio di mossa.
Riduce la Velocità e rende vulnerabili alle mosse\ndi tipo Terra se chi ce l’ha è di tipo Volante\no ha l’abilità Levitazione.
Strumento da dare a un Pokémon.\nÈ tremendamente pesante e rende più lenti\ndel normale.
Gomitolo di filo rosso sottile da dare a un Pokémon.\nSe il Pokémon rimane infatuato, contagia anche\nil nemico.
Strumento da dare a un Pokémon.\nRestituisce gradualmente PS ai Pokémon di tipo\nVeleno, ma danneggia tutti gli altri.
Strumento da dare a un Pokémon.\nAllunga la durata della mossa Grandine.
Strumento da dare a un Pokémon.\nAllunga la durata della mossa Terrempesta.
Strumento da dare a un Pokémon.\nAllunga la durata della mossa Giornodisole.
Strumento da dare a un Pokémon.\nAllunga la durata della mossa Pioggiadanza.
Strumento da dare a un Pokémon.\nProlunga gli attacchi multiturno come Avvolgibotta\ne Legatutto.
Strumento da dare a un Pokémon.\nStola che aumenta la Velocità, ma consente l’uso\ndi una sola mossa.
Strumento che danneggia chi ce l’ha a ogni turno.\nPuò attaccarsi a un Pokémon che entra in contatto\ncon chi ce l’ha a causa di un attacco.
Strumento da dare a un Pokémon.\nRiduce la Velocità nella lotta ma permette ai punti\nbase dell’Attacco di crescere più rapidamente.
Strumento da dare a un Pokémon.\nRiduce la Velocità nella lotta ma permette ai punti\nbase della Difesa di crescere più rapidamente.
Strumento da dare a un Pokémon. Riduce la Velocità\nnella lotta ma permette ai punti base dell’Attacco\nSpeciale di crescere più rapidamente.
Strumento da dare a un Pokémon. Riduce la Velocità\nnella lotta ma permette ai punti base della Difesa\nSpeciale di crescere più rapidamente.
Strumento da dare a un Pokémon.\nRiduce la Velocità nella lotta ma permette ai punti\nbase della Velocità di crescere più rapidamente.
Strumento da dare a un Pokémon.\nRiduce la Velocità nella lotta ma permette ai punti\nbase dei PS di crescere più rapidamente.
Un Pokémon con questo robusto guscio può essere\nsempre sostituito, anche se sotto l’effetto di mosse\no abilità antifuga.
Strumento da dare a un Pokémon.\nPotenzia le mosse ruba-PS facendo recuperare\nun maggior numero di PS.
Strumento da dare a un Pokémon.\nQuesti occhiali aumentano la potenza delle mosse\nspeciali, ma permettono l’uso di una sola mossa.
Strumento da dare a un Pokémon.\nLastra di pietra che potenzia le mosse\ndi tipo Fuoco.
Strumento da dare a un Pokémon.\nLastra di pietra che potenzia le mosse\ndi tipo Acqua.
Strumento da dare a un Pokémon.\nLastra di pietra che potenzia le mosse\ndi tipo Elettro.
Strumento da dare a un Pokémon.\nLastra di pietra che potenzia le mosse\ndi tipo Erba.
Strumento da dare a un Pokémon.\nLastra di pietra che potenzia le mosse\ndi tipo Ghiaccio.
Strumento da dare a un Pokémon.\nLastra di pietra che potenzia le mosse\ndi tipo Lotta.
Strumento da dare a un Pokémon.\nLastra di pietra che potenzia le mosse\ndi tipo Veleno.
Strumento da dare a un Pokémon.\nLastra di pietra che potenzia le mosse\ndi tipo Terra.
Strumento da dare a un Pokémon.\nLastra di pietra che potenzia le mosse\ndi tipo Volante.
Strumento da dare a un Pokémon.\nLastra di pietra che potenzia le mosse\ndi tipo Psico.
Strumento da dare a un Pokémon.\nLastra di pietra che potenzia le mosse\ndi tipo Coleottero.
Strumento da dare a un Pokémon.\nLastra di pietra che potenzia le mosse\ndi tipo Roccia.
Strumento da dare a un Pokémon.\nLastra di pietra che potenzia le mosse\ndi tipo Spettro.
Strumento da dare a un Pokémon.\nLastra di pietra che potenzia le mosse\ndi tipo Drago.
Strumento da dare a un Pokémon.\nLastra di pietra che potenzia le mosse\ndi tipo Buio.
Strumento da dare a un Pokémon.\nLastra di pietra che potenzia le mosse\ndi tipo Acciaio.
Strumento da dare a un Pokémon.\nIncenso dal profumo esotico che potenzia\nle mosse di tipo Psico.
Strumento da dare a un Pokémon.\nIncenso dal profumo esotico che potenzia\nle mosse di tipo Roccia.
Strumento da dare a un Pokémon.\nIncenso dal profumo esotico che rende gonfi e lenti.
Strumento da dare a un Pokémon.\nIncenso dal profumo esotico che potenzia le mosse\ndi tipo Acqua.
Strumento da dare a un Pokémon.\nIncenso dal profumo esotico che potenzia\nle mosse di tipo Erba.
Strumento da dare a un Pokémon.\nSe chi ce l’ha partecipa alla lotta, i guadagni\nraddoppiano.
Strumento da dare a un Pokémon.\nSe chi ce l’ha è il primo della squadra, aiuta\nad allontanare i Pokémon selvatici.
Strumento protettivo, molto duro e pesante,\nprediletto da un Pokémon in particolare.
Scatola strapiena di energia elettrica.\nPiace a un Pokémon in particolare.
Scatola strapiena di energia lavica.\nPiace a un Pokémon in particolare.
Dispositivo trasparente strapieno di dati di dubbia\norigine. Non se ne conosce il produttore.
Panno intriso di un’energia spirituale terribilmente\nforte. Piace a un Pokémon in particolare.
Strumento da dare a un Pokémon.\nArtiglio che aumenta la probabilità di sferrare\nbrutti colpi.
Strumento da dare a un Pokémon.\nChi ce l’ha può far tentennare il nemico colpito.
Chi la usa si tira su di morale, aumentando\nil proprio Attacco e l’Attacco Speciale.
Chi la usa attacca con artigli affilati che graffiano\nil bersaglio rapidamente e con grande forza.
Chi la usa attacca il bersaglio facendo\nmaterializzare un misterioso raggio psichico\nche provoca danni fisici.
Chi la usa placa il proprio spirito meditando per\naumentare l’Attacco Speciale e la Difesa Speciale.
Il bersaglio lascia il campo e viene sostituito.\nMette fine alle lotte contro singoli Pokémon\nselvatici.
Iperavvelena il bersaglio con una potente tossina.\nIl danno peggiora a ogni turno.
Chi la usa causa una grandinata che dura\ncinque turni. Danneggia tutti i Pokémon tranne\nquelli di tipo Ghiaccio.
Chi la usa tende i muscoli per gonfiare il corpo,\naumentando Difesa e Attacco.
Lancia uno speciale liquido tossico sul bersaglio.\nSe questi è avvelenato, il danno provocato\nraddoppia.
Mossa singolare che cambia tipo a seconda\ndel Pokémon che la usa.
Chi la usa intensifica i raggi solari per cinque\nturni, potenziando le mosse di tipo Fuoco e\nriducendo la potenza di quelle di tipo Acqua.
Provoca il bersaglio inducendolo a usare solo\nmosse d’attacco per tre turni.
Il bersaglio è colpito da un raggio di energia gelida\nche può anche congelarlo.
Colpisce i nemici intorno con una tremenda\ntempesta di ghiaccio che può anche congelarli.
Colpisce il bersaglio con un potente raggio.\nChi la usa salta il turno successivo per recuperare\nenergia.
Innalza una barriera di luce fantastica che riduce\ni danni degli attacchi speciali per sé e gli alleati\nper cinque turni.
Permette di eludere tutti gli attacchi.\nSe usata in successione può fallire.
Chi la usa provoca una forte pioggia per cinque\nturni, potenziando le mosse di tipo Acqua e\nriducendo la potenza di quelle di tipo Fuoco.
Chi la usa sta fermo e riposa, recuperando\nmetà dei propri PS massimi.
Chi la usa crea un campo protettivo che\nevita problemi di stato per sé e gli alleati\nper cinque turni.
Mossa che diventa tanto più potente quanto\nminore è il grado di affezione del Pokémon\nper il proprio Allenatore.
Chi la usa assorbe luce al primo turno per\nproiettare un raggio intenso al turno successivo.
Chi la usa lancia una pietra o un proiettile. Può\ncolpire anche un bersaglio in volo e farlo cadere.
Il bersaglio viene colpito da una potente scarica\nelettrica che può anche paralizzarlo.
Il bersaglio è colpito da un lampo molto violento\nche può anche paralizzarlo.
Chi la usa provoca un potente sisma che colpisce\ngli altri Pokémon in campo.
Mossa che diventa tanto più potente quanto\nmaggiore è il grado di affezione del Pokémon\nper il proprio Allenatore.
Mossa succhiasangue. Chi la usa recupera una\nquantità di PS pari alla metà del danno inferto.
Il bersaglio viene colpito da una potente\nforza telecinetica che può anche ridurne\nla Difesa Speciale.
Lancia sul bersaglio una sfera nera.\nPuò anche ridurne la Difesa Speciale.
Colpisce il bersaglio con una mano e rompe\nbarriere come Riflesso e Schermoluce.
Chi la usa si muove in fretta e crea copie illusorie\ndi se stesso che aumentano la capacità di elusione.
Innalza una barriera di luce fantastica che riduce\ni danni degli attacchi fisici per sé e gli alleati\nper cinque turni.
Lancia un’onda di fango che attacca tutti i Pokémon\nnelle vicinanze. Può anche avvelenarli.
Il bersaglio viene colpito da intense fiammate\nche possono anche scottarlo.
Chi la usa lancia fango malsano sul bersaglio.\nPuò anche avvelenarlo.
Causa una tempesta di sabbia per cinque turni che\ndanneggia tutti i tipi esclusi Terra, Roccia e Acciaio.\nAumenta la Dif. Speciale dei Pokémon di tipo Roccia.
Investe il bersaglio con un’intensa fiammata\nche fa terra bruciata. Può anche scottarlo.
Colpisce il bersaglio con rocce. Inoltre, lo rallenta\nriducendone la Velocità.
Chi la usa attacca il bersaglio a grande velocità.\nQuesta mossa è infallibile.
Chi la usa tormenta e fa infuriare il bersaglio,\nimpedendogli di usare la stessa mossa\ndue volte di seguito.
Mossa d’attacco che raddoppia la potenza se chi\nla usa è scottato, avvelenato o paralizzato.
Chi la usa si copre di fuoco e attacca il bersaglio.\nConcentrandosi aumenta, inoltre, la propria\nVelocità.
Chi la usa recupera tutti i PS e guarisce da tutti\ni suoi problemi di stato, ma dorme per due turni.
Se il bersaglio è del sesso opposto, s’infatua\ne diventa riluttante ad attaccare.
Chi la usa attacca il bersaglio e può rubargli\nlo strumento, se non ne ha già uno.
Chi la usa colpisce con un attacco fulmineo\nla parte inferiore del corpo del bersaglio,\nriducendone la Velocità.
Attacca il bersaglio con una melodia. Se usata\ndurante lo stesso turno da più Pokémon, i danni\ninflitti aumentano.
Attacca il bersaglio con la propria voce\necheggiante. Se usata a ripetizione da uno\no più Pokémon il danno aumenta.
Chi la usa sferra un potente attacco, ma il\ncontraccolpo riduce di molto il suo Attacco\nSpeciale.
Colpisce il bersaglio con ali d’acciaio.\nPuò anche aumentare la Difesa di chi la usa.
Chi la usa si concentra e rilascia la sua forza.\nPuò ridurre la Difesa Speciale del Pokémon colpito.
Chi la usa attinge energia dalla natura e la\nscaglia contro il bersaglio. Può anche ridurne\nla Difesa Speciale.
Chi la usa trattiene il colpo per impedire al\nbersaglio di andare KO, lasciandolo con\nalmeno un PS.
Chi la usa attacca il bersaglio con un getto\nd’acqua bollente che può anche scottarlo.
Chi la usa lancia il suo strumento addosso\nal bersaglio. La forza e l’effetto dipendono\ndallo strumento.
Chi la usa lancia un fascio di elettricità molto\nintensa. Può anche aumentare il suo Attacco\nSpeciale.
Porta il bersaglio in cielo e lo scaglia a terra al turno\nsuccessivo. Il bersaglio catturato non può muoversi.
Chi la usa infligge danni intorno a sé facendo\nruotare una parte del suo corpo.
Chi la usa spinge via il bersaglio, costringendolo\nad agire per ultimo.
Fiamme intense di colore viola causano\nuna scottatura al bersaglio.
Attacca rapidamente il bersaglio.\nSe chi la usa non ha uno strumento, infligge\nal nemico grossi danni.
Impedisce al bersaglio di usare il suo strumento\ne al suo Allenatore di usarne altri sul Pokémon\nper cinque turni.
Chi la usa esplode per infliggere danni\nagli altri Pokémon attorno, ma va KO.
Chi la usa attacca con artigli d’ombra che\ncolpiscono con gran forza.\nProbabile brutto colpo.
Chi la usa accumula forza, poi attacca. La potenza\nraddoppia se il Pokémon agisce dopo il bersaglio.
Chi la usa colpisce il bersaglio con un corno\nappuntito. Questa mossa va sempre a segno.
Chi la usa carica il bersaglio usando tutta la sua\nforza, ma al turno successivo deve riposarsi.
Chi la usa leviga il proprio corpo per ridurne\nl’attrito. Aumenta di molto la Velocità.
Riduce i danni subiti dalle mosse fisiche e dalle\nmosse speciali per cinque turni.\nSi può usare solo quando grandina.
Chi la usa colpisce il bersaglio dal basso con\npietre affilate. Probabile brutto colpo.
Chi usa questa mossa si tira indietro per farsi\nsostituire dopo aver sferrato l’attacco.
Colpisce il bersaglio con una debole scarica\nelettrica che lo paralizza.
Chi la usa colpisce il bersaglio con un vortice\nrapidissimo. Più lento è chi la usa, maggiore\nè il danno.
Danza frenetica che incrementa lo spirito\ncombattivo. Chi la usa aumenta di molto\nil suo Attacco.
Chi la usa si alza in volo per attaccare al turno\nseguente.
Chi la usa s’ipnotizza per copiare ogni modifica\nalle statistiche del bersaglio.
Chi la usa calpesta il terreno e scatena un\nterremoto che danneggia i Pokémon nei paraggi,\nriducendone la Velocità.
Chi la usa attacca il bersaglio con un soffio\nd’aria gelida.\nBrutto colpo assicurato.
I nemici vengono colpiti con violenza da grandi\nmassi che possono anche farli tentennare.
Chi la usa colpisce il bersaglio con un attacco\nche ricorda un colpo di forbici.
Chi la usa fa volar via il bersaglio in modo che\nvenga sostituito. Se il bersaglio è un singolo\nPokémon selvatico, la lotta finisce.
Chi la usa lancia un attacco che tormenta\nil bersaglio per quattro o cinque turni, durante\ni quali gli impedisce di fuggire.
Il bersaglio è colpito da un tentacolo o da un\narto intriso di una sostanza tossica che può\nanche avvelenarlo.
Attacco che funziona solo su un bersaglio\nche dorme. Chi lo usa riceve metà dei PS\npersi dal Pokémon colpito.
Chi la usa intrappola il bersaglio con l’erba\ne lo fa cadere. Danneggia maggiormente\ni Pokémon più pesanti.
Chi la usa provoca il bersaglio e lo confonde,\nfacendo aumentare però di molto il suo Attacco.
Chi la usa sfodera a caso una delle proprie mosse\nmentre sta dormendo.
Chi usa questa mossa fa marcia indietro per farsi\nsostituire dopo aver sferrato l’attacco.
Chi la usa crea una copia di se stesso usando\nalcuni PS.\nLa copia serve come esca per il nemico.
Chi la usa attacca raccogliendo e rilasciando\nenergia luminosa. Può ridurre la Difesa Speciale\ndel bersaglio.
Chi la usa crea una dimensione in cui i Pokémon\npiù lenti agiscono per primi per cinque turni.
Attacca il nemico con artigli o falci affilate.\nFuori dalla lotta si usa per tagliare piccoli alberi.
Chi la usa si alza in volo per attaccare al turno\nseguente. Fuori dalla lotta permette di volare\nin città già visitate.
Un’onda enorme sommerge il campo di lotta,\ncolpendo tutti i Pokémon intorno a chi la scatena.
Colpisce il nemico con un’enorme energia.\nFuori dalla lotta si usa per spostare i massi.
Carica il nemico a grande velocità e può farlo\ntentennare.\nFuori dalla lotta fa risalire le cascate.
Chi la usa colpisce il bersaglio con un pugno\nche può anche ridurne la Difesa. Fuori dalla lotta\npermette di frantumare le rocce.
-\n-\n-
-\n-\n-
Utilissimo kit contenente strumenti per\nl’esplorazione. Permette di percorrere\ni tunnel sotterranei.
Una sacca spaziosa e resistente usata per\ntrasportare il bottino ottenuto nella miniera.
Elenca le regole per le lotte. Nelle lotte in link\npuoi scegliere diversi set di regole da utilizzare.
Strumento con cui individuare i Pokémon\nnascosti nell’erba. La batteria si ricarica\nmentre cammini.
Scheda che elenca i Punti Lotta che hai ottenuto.
Diario in cui viene annotata la tua avventura\ngiorno per giorno.
Contenitore per conservare i bolli che possono\nessere applicati sulle capsule delle Poké Ball.
Scatola bella ed elegante per conservare i gadget\nusati per agghindare i Pokémon durante\nil Pokémon Musical.
Sacchettino che può contenere dieci bolli per\ndecorare le Poké Ball.
Blocco appunti utile per registrare gli amici e\nil loro codice amico e per tenere un resoconto\ndell’esperienza di gioco.
Grande chiave usata per azionare la porta\ndell’Impianto Turbine. L’aveva con sé una\nRecluta del Team Galassia.
Antico portafortuna fatto di ossa di Pokémon\nda portare all’anziana di Memoride.
Chiave a scheda per disattivare i sistemi\ndi sicurezza nella Sede Galassia. Se la si perde,\nsi viene puniti.
Catena mitica che pare essere collegata\nal Pokémon leggendario che ha creato\nla regione di Sinnoh.
Utilissima mappa, consultabile in ogni situazione.\nMostra anche la propria posizione in tempo reale.
Apparecchio per trovare gli Allenatori che vogliono\nlottare. La batteria si ricarica camminando.
Contenitore ottenuto al Casinò che può contenere\nfino a 50.000 Gettoni.
Amo vecchio e rovinato. Si usa per pescare\nPokémon selvatici in qualsiasi specchio d’acqua.
Amo nuovo e di qualità. Si usa per pescare\nPokémon selvatici in qualsiasi specchio d’acqua.
Amo supertecnologico. Si usa per pescare\nPokémon selvatici in qualsiasi specchio d’acqua.
Annaffiatoio fatto a forma di Psyduck.\nFavorisce la crescita delle bacche piantate\nnel terreno soffice.
Contenitore per conservare i Poffin cucinati\ncon le bacche.
Bici pieghevole che permette di spostarsi\npiù velocemente che con le Scarpe da Corsa.
Chiave di una suite vicino a un lago.\nPer ragioni misteriose, scompare spesso.
Lettera del Prof. Oak con la richiesta di dirigerti\nverso il Percorso 224.
Piuma che brilla come la luna. Pare che abbia\nil potere di allontanare gli incubi.
Scheda che permette di entrare nella locanda\ndi Canalipoli. L’ultimo timbro risale a 50 anni fa.
Flauto che emette una melodia che sembra\nappartenere a un altro mondo. Non si sa\nchi l’abbia creato.
Biglietto per imbarcarsi sulla Motonave Acqua.\nC’è disegnata una nave.
Tessera necessaria per partecipare alle\nGare Pokémon. Riporta il disegno di un fiocco.
Pietra che si è formata a seguito di un’intensa\ncolata lavica. Il magma è rimasto intrappolato\nal suo interno.
Pacchetto da consegnare al tuo amico d’infanzia\nche ha lasciato Duefoglie.
Coupon da scambiare con un PokéKron.\nNe servono tre.
Coupon da scambiare con un PokéKron.\nNe servono tre.
Coupon da scambiare con un PokéKron.\nNe servono tre.
Chiave del misterioso deposito del Team Galassia\nsituato ai confini di Rupepoli.
Rimedio fantastico distribuito dalla farmacia\na Fiorlisopoli. Cura i problemi di stato\ndi qualunque Pokémon.
Fantastico dispositivo che registra le lotte\ntra amici o quelle che hanno luogo in alcuni\nedifici dedicati alla lotta.
Un fiore, a volte offerto in bouquet, che\nesprime gratitudine in occasioni particolari,\ncome i compleanni.
Una sofisticata chiave da usare in un determinato\nluogo. Emette un impulso elettrico speciale che\napre una porta.
Contenitore molto pratico dove conservare\nfino a 99 Ghicocche diverse.
Quaderno dove si registrano tutte le forme\ndi Unown catturate.
Accessorio tascabile che permette di coltivare\nbacche in qualunque luogo e momento.
Dispositivo ultramoderno che rileva la presenza\ndi strumenti non visibili a occhio nudo.\nSi indossa sulla testa.
Carta per accumulare i punti del programma\n“Password Show” di Buena.
Coda di origine sconosciuta dal sapore delizioso.\nSi vende a un prezzo piuttosto alto.
Una campana antica. Produce un suono che dona\npace al cuore.
Chiave a scheda che apre le porte automatizzate\ndella Torre Radio.
Chiave che permette di aprire la porta all’interno\ndel Fiortunnel.
Strumento che serve a innaffiare.\nPermette un’ottima crescita delle bacche\nseminate nel Piantabacche.
Una squama del Gyarados rosso apparso\nal Lago d’Ira. È rossa come il fuoco.
Pupazzo raffigurante Mime Jr. smarrito da Copiona.
Biglietto necessario per viaggiare sul supertreno.\nUtilizzabile a volontà.
Pezzo rubato alla Centrale Elettrica, essenziale\nper il generatore.
Misteriosa piuma che brilla di luce argentea.
Piuma magica dai mille colori.
Uovo dai disegni bizzarri che si riceve da\nMr. Pokémon. Non si sa che cosa contenga.
Una Ghicocca di colore rosso.\nEmana un odore molto forte.
Una Ghicocca di colore blu.\nEmana un odore un po’ acre.
Una Ghicocca di colore giallo.\nEmana un profumo delicato.
Una Ghicocca di colore verde.\nEmana un profumo intenso.
Una Ghicocca di colore rosa.\nEmana un profumo dolce.
Una Ghicocca di colore bianco.\nNon emana alcun odore.
Una Ghicocca di colore nero.\nEmana un odore indefinibile.
Poké Ball un po’ diversa particolarmente efficiente\ncon i Pokémon bravi a scappare.
Poké Ball un po’ diversa che funziona\nparticolarmente bene con i Pokémon di livello\ninferiore a quello del proprio.
Poké Ball un po’ diversa che funziona\nparticolarmente bene con i Pokémon pescati\ncon un Amo.
Poké Ball un po’ diversa che funziona\nparticolarmente bene con i Pokémon pesanti.
Poké Ball speciale che funziona meglio con i\nPokémon di sesso opposto a quello del proprio\ne della stessa specie.
Poké Ball un po’ diversa che fa sì che i Pokémon\nselvatici con essa catturati si affezionino\npiù rapidamente.
Poké Ball un po’ diversa che funziona\nparticolarmente bene con i Pokémon\nche si evolvono con una Pietralunare.
Poké Ball speciale utilizzata solo nella\nGara Pigliamosche.
Poké Ball speciale utilizzata solo all’interno\ndel Parco Amici.
Album dove si possono sistemare le foto\nscattate durante quest’avventura.
Lettore di musica che permette di immergersi\nin atmosfere rétro.\nHa un solo pulsante per cambiare canzone.
Una campana antica. Produce un suono che dona\npace al cuore.
Caramella tipica di Mogania.\nCura tutti i problemi di stato di un Pokémon.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda è registrato il numero totale\ndi vittorie.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda è registrato il numero di\nultimi posti.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda è registrato il numero di sprint\ndei tuoi Pokémon.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda è registrato il numero di salti\ndei tuoi Pokémon.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda è registrato il numero di\nvittorie a Corsostacoli.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda è registrato il numero di\nvittorie a Staffetta.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda è registrato il numero di\nvittorie a Bandierina.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda è registrato il numero di\nvittorie a Spaccalastra.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda è registrato il numero di\nvittorie a Piattello.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda è registrato il numero di\nvittorie a Neve Incrociata.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda è registrato il numero di\npunti accumulati.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda è registrato il numero di\nerrori dei tuoi Pokémon.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda è registrato il numero di\npunti persi.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda è registrato il numero di azioni\ndei tuoi Pokémon.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda è registrato il numero di\ncadute dei tuoi Pokémon.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda è registrato il numero di\nvittorie a Fuori dal Ring.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda è registrato il numero di\nvittorie a Trampoluci.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda è registrato il numero di\nvittorie a Spingicerchio.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda è registrato il numero di\nvittorie in link.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda è registrato il numero di\nultimi posti in link.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda è registrato il numero di\nvittorie nelle gare.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda è registrato il numero di\nultimi posti nelle gare.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda è registrato il numero di\nsostituzioni di Pokémon.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda è registrato il numero di\nvittorie a Piazzagoal.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda è registrato il numero di\npremi individuali.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda è registrato il numero di volte\nin cui hai toccato i Pokémon.
Contiene i tuoi dati Pokéathlon.\nSu questa Scheda sono registrate le ore che hai\npassato a giocare.
Sfera con riflessi verdi, che pare essere\nstrettamente legata alle leggende della regione\ndi Hoenn.
Scrigno blindato che si apre solo con una chiave\nspeciale.
Gemma con riflessi rossi, che pare essere\nstrettamente legata alle leggende della regione\ndi Hoenn.
Gemma con riflessi blu, che pare essere\nstrettamente legata alle leggende della regione\ndi Hoenn.
Cristallo appena estratto dal suolo.\nBellissimo malgrado sia ancora ricoperto di resti\ndi roccia e terra.
Squama misteriosa che fa evolvere determinate\nspecie di Pokémon.\nRiflette i colori dell’arcobaleno.
Misterioso concentrato di materia evolutiva.\nAumenta la Difesa e la Difesa Speciale di un\nPokémon che può ancora evolversi.
Pietra leggerissima che riduce il peso del\nPokémon che l’ha con sé.
Se il Pokémon che ha questo strumento è colpito\nda una mossa fisica, anche il nemico subisce\ndei danni.
Permette al Pokémon che ha questo strumento\ndi fluttuare in aria. Scoppia se il Pokémon\nè colpito da un attacco.
Cartellino dal potere misterioso. Chi ce l’ha\nfa ritirare dalla lotta il Pokémon che lo ha colpito.
Se un Pokémon ha questo strumento, le mosse\nche di norma non hanno effetto contro il suo tipo\nvanno a segno.
Strumento da dare a un Pokémon che aumenta\nla potenza di mosse come Avvolgibotta e\nLegatutto.
Bulbo monouso. Se il Pokémon che ha questo\nstrumento subisce una mossa di tipo Acqua,\nil suo Attacco Speciale aumenta.
Pila monouso. Se il Pokémon che ha questo\nstrumento subisce un attacco di tipo Elettro,\nil suo Attacco aumenta.
Se il Pokémon che ha questo strumento è colpito\nda un attacco, viene immediatamente sostituito\nda un altro membro della squadra.
Strumento da dare a un Pokémon.\nGioiello che potenzia una sola volta le mosse\ndi tipo Fuoco.
Strumento da dare a un Pokémon.\nGioiello che potenzia una sola volta le mosse\ndi tipo Acqua.
Strumento da dare a un Pokémon.\nGioiello che potenzia una sola volta le mosse\ndi tipo Elettro.
Strumento da dare a un Pokémon.\nGioiello che potenzia una sola volta le mosse\ndi tipo Erba.
Strumento da dare a un Pokémon.\nGioiello che potenzia una sola volta le mosse\ndi tipo Ghiaccio.
Strumento da dare a un Pokémon.\nGioiello che potenzia una sola volta le mosse\ndi tipo Lotta.
Strumento da dare a un Pokémon.\nGioiello che potenzia una sola volta le mosse\ndi tipo Veleno.
Strumento da dare a un Pokémon.\nGioiello che potenzia una sola volta le mosse\ndi tipo Terra.
Strumento da dare a un Pokémon.\nGioiello che potenzia una sola volta le mosse\ndi tipo Volante.
Strumento da dare a un Pokémon.\nGioiello che potenzia una sola volta le mosse\ndi tipo Psico.
Strumento da dare a un Pokémon.\nGioiello che potenzia una sola volta le mosse\ndi tipo Coleottero.
Strumento da dare a un Pokémon.\nGioiello che potenzia una sola volta le mosse\ndi tipo Roccia.
Strumento da dare a un Pokémon.\nGioiello che potenzia una sola volta le mosse\ndi tipo Spettro.
Strumento da dare a un Pokémon.\nGioiello che potenzia una sola volta le mosse\ndi tipo Drago.
Strumento da dare a un Pokémon.\nGioiello che potenzia una sola volta le mosse\ndi tipo Buio.
Strumento da dare a un Pokémon.\nGioiello che potenzia una sola volta le mosse\ndi tipo Acciaio.
Strumento da dare a un Pokémon.\nGioiello che potenzia una sola volta le mosse\ndi tipo Normale.
Strumento da usare su un Pokémon.\nNe aumenta di poco i punti base dei PS.
Strumento da usare su un Pokémon.\nNe aumenta di poco i punti base dell’Attacco.
Strumento da usare su un Pokémon.\nNe aumenta di poco i punti base della Difesa.
Strumento da usare su un Pokémon.\nNe aumenta di poco i punti base dell’Attacco\nSpeciale.
Strumento da usare su un Pokémon.\nNe aumenta di poco i punti base della Difesa\nSpeciale.
Strumento da usare su un Pokémon.\nNe aumenta di poco i punti base della Velocità.
Piuma molto bella ma priva di qualsiasi utilità:\nnon ha alcun effetto.
Fossile di un Pokémon preistorico che viveva\nnel mare. Sembra essere parte del suo dorso.
Fossile di un Pokémon preistorico che solcava\ni cieli. Sembra essere parte della sua ala.
Biglietto speciale per l’Isola Libertà.\nLa nave parte da Austropoli.
Bilia misteriosa che racchiude l’energia di Unima\ned è in grado di lanciare il Passapotere.
Poké Ball onirica. Appare all’improvviso nella\nBorsa quando si è nel Bosco Intramondo.\nPuò acchiappare qualsiasi Pokémon.
Strumento che attrae i Pokémon. È utile per\nfuggire dalla lotta con Pokémon selvatici.
Scatola bella ed elegante per conservare i gadget\nusati per agghindare i Pokémon durante\nil Pokémon Musical.
Teschio di un Pokémon che sorvolava libero i mari\nsenza temere neanche le più forti tempeste.
Fungo raro che emana un profumo gradevolissimo.\nSi può vendere a un prezzo piuttosto alto\nnei negozi.
Grossa pepita d’oro puro dal luccichio sfavillante.\nSi può vendere a un prezzo piuttosto alto\nnei negozi.
Grosse perle dai riflessi argentei. Si possono\nvendere a un prezzo piuttosto alto nei negozi.
Scheggia di cometa caduta al suolo. Si può vendere\na un prezzo piuttosto alto nei negozi.
Moneta di rame usata circa 3.000 anni fa\nda un’antica civiltà.
Moneta d’argento usata circa 3.000 anni fa\nda un’antica civiltà.
Moneta d’oro usata circa 3.000 anni fa\nda un’antica civiltà.
Vaso prodotto circa 3.000 anni fa da un’antica\nciviltà.
Braccialetto forgiato circa 3.000 anni fa\nda un’antica civiltà.
Statua scolpita circa 3.000 anni fa da un’antica\nciviltà.
Corona forgiata circa 3.000 anni fa da un’antica\nciviltà.
Il famoso gelato di Austropoli. Cura tutti i problemi\ndi stato di un Pokémon.
Aumenta la probabilità di sferrare brutti colpi.\nSe usato più volte, l’effetto si somma, ma svanisce\nse il Pokémon è sostituito.
Aumenta molto la Velocità di un Pokémon in\nuna lotta. L’effetto svanisce se il Pokémon\nè sostituito.
Aumenta molto l’Attacco Speciale di un Pokémon\nin una lotta. L’effetto svanisce se il Pokémon\nè sostituito.
Aumenta molto la Difesa Speciale di un Pokémon\nin una lotta. L’effetto svanisce se il Pokémon\nè sostituito.
Aumenta molto la Difesa di un Pokémon in una lotta.\nL’effetto svanisce se il Pokémon è sostituito.
Aumenta molto l’Attacco di un Pokémon in una lotta.\nL’effetto svanisce se il Pokémon è sostituito.
Aumenta molto la precisione di un Pokémon in\nuna lotta. L’effetto svanisce se il Pokémon\nè sostituito.
Aumenta moltissimo la Velocità di un Pokémon\nin una lotta. L’effetto svanisce se il Pokémon\nè sostituito.
Aumenta moltissimo l’Attacco Speciale di un\nPokémon in una lotta. L’effetto svanisce se il\nPokémon è sostituito.
Aumenta moltissimo la Difesa Speciale di un\nPokémon in una lotta. L’effetto svanisce se il\nPokémon è sostituito.
Aumenta moltissimo la Difesa di un Pokémon\nin una lotta. L’effetto svanisce se il Pokémon\nè sostituito.
Aumenta moltissimo l’Attacco di un Pokémon\nin una lotta. L’effetto svanisce se il Pokémon\nè sostituito.
Aumenta moltissimo la precisione di un Pokémon\nin una lotta. L’effetto svanisce se il Pokémon\nè sostituito.
Aumenta incredibilmente la Velocità di un\nPokémon in una lotta. L’effetto svanisce\nse il Pokémon è sostituito.
Aumenta incredibilmente l’Attacco Speciale di un\nPokémon in una lotta. L’effetto svanisce se il\nPokémon è sostituito.
Aumenta incredibilmente la Difesa Speciale di un\nPokémon in una lotta. L’effetto svanisce se il\nPokémon è sostituito.
Aumenta incredibilmente la Difesa di un Pokémon\nin una lotta. L’effetto svanisce se il Pokémon\nè sostituito.
Aumenta incredibilmente l’Attacco di un Pokémon\nin una lotta. L’effetto svanisce se il Pokémon\nè sostituito.
Aumenta incredibilmente la precisione di un\nPokémon in una lotta. L’effetto svanisce se il\nPokémon è sostituito.
Se usato su un Pokémon della squadra, ne attiva\nl’abilità.
Usandolo, un Pokémon della squadra lascerà\nil proprio strumento.
Usandolo, un Pokémon della squadra userà\nimmediatamente il proprio strumento.
Usandolo, tutte le modifiche alle statistiche di un\nPokémon della squadra saranno annullate.
Aumenta moltissimo la probabilità di sferrare\nbrutti colpi. L’effetto si può sommare, ma\nsvanisce se il Pokémon è sostituito.
Pietra in cui si è tramutato Reshiram quando\nha perso la sua forma corporea.\nAttende la venuta di un eroe.
Pietra in cui si è tramutato Zekrom quando\nha perso la sua forma corporea.\nAttende la venuta di un eroe.
Chi la usa si carica di elettricità per poi scagliarsi\nsul bersaglio, ma subisce dei danni per il\ncontraccolpo.
Un’onda enorme sommerge il campo di lotta,\ncolpendo tutti i Pokémon intorno a chi la scatena.
Chi la usa si mette a urlare per un po’, riducendo\nl’Attacco Speciale dei nemici intorno.
Ricetrasmittente all’avanguardia che permette\ndi fare videochiamate con un gruppo massimo\ndi quattro persone.
Una pietra magica.
Un’importante lettera che Wingull deve consegnare.
Un’importante lettera che Wingull deve consegnare.
Un’importante lettera che Wingull deve consegnare.
Ricetrasmittente all’avanguardia che permette\ndi fare videochiamate con un gruppo massimo\ndi quattro persone.
Apparecchio rettangolare usato per custodire\ni Premi ottenuti e tutte le informazioni che li\nriguardano.
Cuneo che permette di fondere Kyurem con il\nPokémon al quale era unito in origine.
Cuneo che permette di separare Kyurem\ndal Pokémon con cui era fuso.
Tessera che permette di accedere a una Riserva\nNaturale conosciuta da pochi.
Misterioso amuleto di forma sferica che aumenta la\nprobabilità di trovare Uova nell’Ostello Pokémon.
Misterioso amuleto luminoso che aumenta\nla probabilità di incontrare Pokémon cromatici.
Carta magnetica necessaria per inserire\nla password sulla Fregata Plasma.
Pezzo di stoffa perso al Bar Magazzino\ndi Zefiropoli da un cliente abituale.\nOdora leggermente di Pokémon.
Prototipo imperfetto di un dispositivo speciale\nideato per risvegliare in modo forzato le capacità\ndei Pokémon.
Interpoké rinvenuto nel parco giochi di Sciroccopoli.\nPare che appartenga a un ragazzo.
Interpoké rinvenuto nel parco giochi di Sciroccopoli.\nPare che appartenga a una ragazza.
Specchio misterioso che, riflettendo la verità, fa\nriacquistare ai Pokémon la loro forma originaria.
Se il Pokémon viene colpito da una mossa contro\ncui è debole, l’Attacco e l’Attacco Speciale\naumentano considerevolmente.
Strumento da dare a un Pokémon.\nQuesto corpetto aumenta la Difesa Speciale\nma impedisce l’uso di mosse di stato.
Dispositivo in grado di ricevere e riprodurre\nin qualsiasi momento comunicazioni olografiche.
Lettera del Professor Platan per la mamma.\nEmana un delicato profumo.
Pattini applicati alla suola delle scarpe.\nPermettono di pattinare e di eseguire figure.
Strumento da dare a un Pokémon.\nLastra di pietra che potenzia le mosse\ndi tipo Folletto.
Se usata su un Pokémon che può avere due abilità,\nquesta capsula permette di cambiare quella attiva.
Una spuma soffice, delicata e leggermente dolce.\nPiace a un Pokémon in particolare.
Una bustina che contiene aromi dal profumo\npiuttosto intenso.\nPiace a un Pokémon in particolare.
Muschio luminoso monouso. Se il Pokémon che ha\nquesto strumento subisce una mossa di tipo\nAcqua, la sua Difesa Speciale aumenta.
Palla di neve monouso.\nSe il Pokémon che ce l’ha subisce una mossa\ndi tipo Ghiaccio, il suo Attacco aumenta.
Visiera che protegge dai danni legati alle condizioni\natmosferiche e dalla maggior parte delle mosse\nche rilasciano polvere.
Flauto dal suono meraviglioso che risveglia anche\ni Pokémon profondamente addormentati.
Fertilizzante usato per coltivare le bacche.\nTuttavia, non ha effetto a Hoenn, perché\nnon è adatto al terreno della regione.
Fertilizzante usato per coltivare le bacche.\nTuttavia, non ha effetto a Hoenn, perché\nnon è adatto al terreno della regione.
Fertilizzante usato per coltivare le bacche.\nTuttavia, non ha effetto a Hoenn, perché\nnon è adatto al terreno della regione.
Fertilizzante usato per coltivare le bacche.\nTuttavia, non ha effetto a Hoenn, perché\nnon è adatto al terreno della regione.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData a Gengar, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData a Gardevoir, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData ad Ampharos, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData a Venusaur, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData a Charizard, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData a Blastoise, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData a Mewtwo, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData a Mewtwo, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData a Blaziken, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData a Medicham, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData a Houndoom, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData ad Aggron, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData a Banette, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData a Tyranitar, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData a Scizor, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData a Pinsir, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData ad Aerodactyl, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData a Lucario, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData ad Abomasnow, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData a Kangaskhan, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData a Gyarados, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData ad Absol, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData a Charizard, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData ad Alakazam, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData a Heracross, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData a Mawile, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData a Manectric, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData a Garchomp, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData a Latias, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Un esemplare delle misteriose Megapietre.\nData a Latios, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Se un Pokémon ha questa bacca, l’attacco\nsuperefficace di tipo Folletto del nemico\nviene indebolito.
Se un Pokémon ha questa bacca, aumenta\nla propria Difesa quando subisce una mossa\nfisica.
Se un Pokémon ha questa bacca, aumenta\nla propria Difesa Speciale quando subisce\nuna mossa speciale.
Strumento per annaffiare a forma di Lotad.\nFavorisce la crescita delle bacche piantate\nnel terreno soffice.
Mossa che fa uso della forza della natura.\nIl suo effetto varia in base all’ambiente.
Chi la usa emana un’aura impregnata di oscuri\npensieri. Può anche far tentennare il Pokémon\ncolpito.
Carica il bersaglio a grande velocità e può farlo\ntentennare.
Chi la usa emette una luce potentissima che\ninfligge danni ai nemici intorno.
Chi la usa svela dei segreti al bersaglio,\ndistraendolo e riducendone l’Attacco Speciale.
Tesserino di riconoscimento che consente\nl’accesso alla Centrale di Kalos che si trova\nnel Percorso 13.
Cerchio che nasconde un misterioso potere.\nConsente a un Pokémon che ha una Megapietra\ndi megaevolversi durante la lotta.
Un sasso piuttosto singolare che qualcuno\npotrebbe ritenere di valore.
Un sasso qualsiasi che qualcuno potrebbe\nritenere di valore.
Buono che permette di avere uno sconto sugli\nacquisti nei negozi di abbigliamento.
Tessera magnetica con il simbolo del Team Flare\nche attiva l’ascensore dei Laboratori Elisio.
Biglietto che permette di salire liberamente\nsul treno a megavelocità che collega Luminopoli\ne Batikopoli.
Prezioso riconoscimento conferito a coloro che\nsi sono distinti per gesta eccezionali nella regione\ndi Kalos.
Guida che contiene consigli utili per gli Allenatori\nin viaggio.\nÈ stata scritta da qualcuno di tua conoscenza.
Statuetta raffigurante un Pokémon misterioso\nche ad Alola viene considerato una divinità\nprotettrice sin dall’antichità.
Un elegante astuccio per lenti a contatto.
Un elegante astuccio per avere sempre a portata\ndi mano il rossetto.
Un baule leggero ma estremamente capiente che\npuò contenere qualsiasi capo d’abbigliamento.
Un famoso dolce di Luminopoli.\nPuò guarire un Pokémon da tutti i problemi\ndi stato.
Il famoso Yantafrollino di Yantaropoli.\nCura tutti i problemi di stato di un Pokémon.
Fossile di un Pokémon preistorico che viveva\nsulla terraferma. Sembra far parte di una grossa\nmascella.
Fossile di un Pokémon preistorico che viveva\nsulla terraferma. Sembra far parte di una pinna.
Un biglietto realizzato a mano da Bellocchio,\ndipinto con colori brillanti.
Bici pieghevole che permette di spostarsi\npiù velocemente che con le Scarpe da Corsa.
Dispositivo in grado di ricevere e riprodurre\nin qualsiasi momento comunicazioni olografiche.
Strumento da dare a un Pokémon.\nGioiello che potenzia una sola volta le mosse\ndi tipo Folletto.
Ciondolo dotato di un misterioso potere.\nConsente a un Pokémon che ha una Megapietra\ndi megaevolversi durante la lotta.
Guanto dotato di un misterioso potere.\nConsente a un Pokémon che ha una Megapietra\ndi megaevolversi durante la lotta.
Bici pieghevole che permette di spostarsi al doppio\ndella velocità normale.
Bici pieghevole con cui si possono fare acrobazie\ncome salti o impennate.
Annaffiatoio a forma di Wailmer che aiuta a far\ncrescere rigogliose le piantine di bacche.
Questa valigetta contiene pezzi meccanici\nprodotti dalla Devon.
Sacco per raccogliere la cenere vulcanica.
Chiave che permette di accedere a Ciclanova,\nla città sotterranea costruita sotto a Ciclamipoli.
Kit composto da un Mixer bacche, usato per\npreparare le Pokémelle, e da un Portapokémelle,\nusato per conservarle.
Lettera che ti è stata affidata dal direttore\ndella Devon.
Biglietto per il traghetto che porta all’Isola Remota.\nNorman, il Capopalestra di Petalipoli, dovrebbe\nsapere come usarlo.
Dispositivo trovato nella scogliera artificiale\nCiclamare.
Occhiali indispensabili per proteggersi dalle\ntempeste di sabbia.
Meteorite proveniente dalle Cascate Meteora.\nPuoi ottenerlo sul Monte Camino.
Chiave per accedere a una delle stanze\ndi Ciclamare.
Chiave per accedere a una delle stanze\ndi Ciclamare.
Chiave per accedere a una delle stanze\ndi Ciclamare.
Chiave per accedere a una delle stanze\ndi Ciclamare.
Chiave per accedere al magazzino di Ciclamare.
Congegno prodotto dalla Devon che rileva\nla presenza di Pokémon nascosti emettendo\nun segnale sonoro.
Biglietto necessario per imbarcarsi su un traghetto.
Chi la usa si tuffa in acqua per emergere\ne attaccare al turno successivo.
Maschera di ossigeno prodotta dalla Devon,\nutile durante le immersioni.
Elegante costume da indossare durante le\nGare Live.
Grazioso vestito da indossare durante le\nGare Live.
Tuta altamente tecnologica costruita dal\nTeam Magma, in grado di resistere a qualunque\nshock.
Tuta altamente tecnologica costruita dal\nTeam Idro in grado di resistere a qualunque\nshock.
Biglietto per due persone per lo spettacolo\nastronomico del Centro Spaziale di Verdeazzupoli.
Bracciale dotato di un misterioso potere.\nPermette a un Pokémon che ha una Megapietra\ndi megaevolversi durante la lotta.
Collana dotata di un misterioso potere.\nPermette a un Pokémon che ha una Megapietra\ndi megaevolversi durante la lotta.
Occhiali dotati di un misterioso potere.\nPermettono a un Pokémon che ha una Megapietra\ndi megaevolversi durante la lotta.
Ancora dotata di un misterioso potere.\nPermette a un Pokémon che ha una Megapietra\ndi megaevolversi durante la lotta.
Spilla dotata di un misterioso potere.\nPermette a un Pokémon che ha una Megapietra\ndi megaevolversi durante la lotta.
Diadema dotato di un misterioso potere.\nPermette a un Pokémon che ha una Megapietra\ndi megaevolversi durante la lotta.
Cavigliera dotata di un misterioso potere.\nPermette a un Pokémon che ha una Megapietra\ndi megaevolversi durante la lotta.
Meteorite ottenuto sul Monte Camino.\nEmette una debole luminescenza.
Una delle misteriose Megapietre.\nData a Swampert, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Una delle misteriose Megapietre.\nData a Sceptile, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Una delle misteriose Megapietre.\nData a Sableye, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Una delle misteriose Megapietre.\nData a Altaria, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Una delle misteriose Megapietre.\nData a Gallade, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Una delle misteriose Megapietre.\nData a Audino, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Una delle misteriose Megapietre.\nData a Metagross, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Una delle misteriose Megapietre.\nData a Sharpedo, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Una delle misteriose Megapietre.\nData a Slowbro, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Una delle misteriose Megapietre.\nData a Steelix, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Una delle misteriose Megapietre.\nData a Pidgeot, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Una delle misteriose Megapietre.\nData a Glalie, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Una delle misteriose Megapietre.\nData a Diancie, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Vaso in cui si dice sia sigillata da tempo\nimmemorabile la forza di un Pokémon.
Polsiera dotata di un misterioso potere.\nPermette a un Pokémon che ha una Megapietra\ndi megaevolversi durante la lotta.
Una delle misteriose Megapietre.\nData a Camerupt, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Una delle misteriose Megapietre.\nData a Lopunny, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Una delle misteriose Megapietre.\nData a Salamence, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Una delle misteriose Megapietre.\nData a Beedrill, gli permette di megaevolversi\ndurante la lotta.
Meteorite ottenuto sul Monte Camino.\nEmette una debole luminescenza.\nToccandolo, si avverte un certo calore.
Meteorite ottenuto sul Monte Camino.\nSulla superficie è visibile un motivo in rilievo\nche brilla dei colori dell’arcobaleno.
Pietra dotata di un misterioso potere.\nDurante la lotta, può innescare la megaevoluzione\ndei Pokémon che hanno una Megapietra.
Frammento di meteorite trovato nella Grotta\nPietrosa. Toccandolo, si avverte un certo calore.
Suonando questo flauto è possibile richiamare\nLatios o Latias ovunque ci si trovi.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare le mosse di tipo Normale\nin mosse Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare le mosse di tipo Fuoco\nin mosse Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare le mosse di tipo Acqua\nin mosse Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare le mosse di tipo Elettro\nin mosse Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare le mosse di tipo Erba\nin mosse Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare le mosse di tipo Ghiaccio\nin mosse Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare le mosse di tipo Lotta\nin mosse Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare le mosse di tipo Veleno\nin mosse Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare le mosse di tipo Terra\nin mosse Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare le mosse di tipo Volante\nin mosse Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare le mosse di tipo Psico\nin mosse Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare le mosse di tipo\nColeottero in mosse Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare le mosse di tipo Roccia\nin mosse Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare le mosse di tipo Spettro\nin mosse Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare le mosse di tipo Drago\nin mosse Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare le mosse di tipo Buio\nin mosse Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare le mosse di tipo Acciaio\nin mosse Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare le mosse di tipo Folletto\nin mosse Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare la mossa Locomovolt\ndi Pikachu in una mossa Z.
Un bel tappo a corona color argento, molto\napprezzato da alcuni.
Un bel tappo a corona color oro, più raro del\nTappo d’argento. Alcuni lo apprezzano molto.
Bracciale misterioso che trasmette le energie\nmentali dell’Allenatore ai suoi Pokémon,\npermettendo loro di sfruttare il Potere Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare la mossa Cucitura d’Ombra\ndi Decidueye in una mossa Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare la mossa Braccioteso\ndi Incineroar in una mossa Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare la mossa Canto Effimero\ndi Primarina in una mossa Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare la mossa Ira della Natura\ndei Tapu in una mossa Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare la mossa Ombrafurto\ndi Marshadow in una mossa Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare la mossa Fulmine\ndel Raichu di Alola in una mossa Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare la mossa Gigaimpatto\ndi Snorlax in una mossa Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare la mossa Ultimascelta\ndi Eevee in una mossa Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare la mossa Psichico\ndi Mew in una mossa Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono ai Pokémon di trasformare le mosse\ndi tipo Normale in mosse Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono ai Pokémon di trasformare le mosse\ndi tipo Fuoco in mosse Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono ai Pokémon di trasformare le mosse\ndi tipo Acqua in mosse Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono ai Pokémon di trasformare le mosse\ndi tipo Elettro in mosse Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono ai Pokémon di trasformare le mosse\ndi tipo Erba in mosse Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono ai Pokémon di trasformare le mosse\ndi tipo Ghiaccio in mosse Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono ai Pokémon di trasformare le mosse\ndi tipo Lotta in mosse Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono ai Pokémon di trasformare le mosse\ndi tipo Veleno in mosse Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono ai Pokémon di trasformare le mosse\ndi tipo Terra in mosse Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono ai Pokémon di trasformare le mosse\ndi tipo Volante in mosse Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono ai Pokémon di trasformare le mosse\ndi tipo Psico in mosse Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono ai Pokémon di trasformare le mosse\ndi tipo Coleottero in mosse Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono ai Pokémon di trasformare le mosse\ndi tipo Roccia in mosse Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono ai Pokémon di trasformare le mosse\ndi tipo Spettro in mosse Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono ai Pokémon di trasformare le mosse\ndi tipo Drago in mosse Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono ai Pokémon di trasformare le mosse\ndi tipo Buio in mosse Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono ai Pokémon di trasformare le mosse\ndi tipo Acciaio in mosse Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono ai Pokémon di trasformare le mosse\ndi tipo Folletto in mosse Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono a Pikachu di trasformare la mossa\nLocomovolt in una mossa Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono a Decidueye di trasformare la mossa\nCucitura d’Ombra in una mossa Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono a Incineroar di trasformare la mossa\nBraccioteso in una mossa Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono a Primarina di trasformare la mossa\nCanto Effimero in una mossa Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono ai Tapu di trasformare la mossa\nIra della Natura in una mossa Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono a Marshadow di trasformare la mossa\nOmbrafurto in una mossa Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono al Raichu di Alola di trasformare la\nmossa Fulmine in una mossa Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono a Snorlax di trasformare la mossa\nGigaimpatto in una mossa Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono a Eevee di trasformare la mossa\nUltimascelta in una mossa Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono a Mew di trasformare la mossa\nPsichico in una mossa Z.
Permette di creare cristalli carichi di Potere Z che\nconsentono a Pikachu con il berretto di trasformare\nla mossa Fulmine in una mossa Z.
Cristallo in cui è immagazzinato il Potere Z.\nConsente di trasformare la mossa Fulmine\ndi Pikachu con il berretto in una mossa Z.
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
Sacchetto in cui mettere gli ingredienti trovati nella\nGiungla Ombrosa, necessari per la prova di Ibis.
Canna da pesca con un Amo realizzato dal\nCapitano Suiren. Permette di pescare i Pokémon\nche si nascondono sott’acqua tra le rocce.
Maschera di Mister Royale.\nSembra che il famoso lottatore l’abbia realizzata\npersonalmente.
Biglietto che permette di dare inizio a un minigioco\nnel Festiplaza.
Pietra ricevuta dal Pokémon protettore di Alola.\nDietro la sua lucentezza si nasconde un segreto.
Data a un Pokémon, aumenta la Velocità se subisce\nPrepotenza. Se usata, aumenta la probabilità che i\nPokémon selvatici chiamino rinforzi, quindi sparisce.
Strumento che permette di raccogliere i nuclei\ne le cellule di Zygarde. Grazie ad esso è anche\npossibile insegnare delle mosse a questo Pokémon.
-\n-\n-
Pietra particolare che fa evolvere determinate\nspecie di Pokémon. Si intravede l’immagine di\nun fiocco di neve.
Dispositivo che permette di chiamare i Pokémon\ndel Poképassaggio digitando il numero\ncorrispondente.
Poké Ball speciale creata appositamente per\ncatturare le Ultracreature. Non funziona bene\ncon altre forme di vita.
Frittella tipica di Alola.\nCura tutti i problemi di stato di un Pokémon.
Nettare ottenuto dai fiori del Prato Ula Ula.\nFa cambiare forma a una determinata\nspecie di Pokémon.
Nettare ottenuto dai fiori del Prato Mele Mele.\nFa cambiare forma a una determinata\nspecie di Pokémon.
Nettare ottenuto dai fiori delle aiuole di Viale\nRoyale. Fa cambiare forma a una determinata\nspecie di Pokémon.
Nettare ottenuto dai fiori del Prato Poni.\nFa cambiare forma a una determinata\nspecie di Pokémon.
Flauto il cui dolce suono esprime la riconoscenza\ndegli esseri umani verso il Pokémon leggendario\ndel sole.
Flauto il cui dolce suono esprime la riconoscenza\ndegli esseri umani verso il Pokémon leggendario\ndella luna.
-\n-\n-
Biglietto misterioso. C’è scritto:\n“Ti aspetto in una stanza del motel di Akala,\nlungo il Percorso 8”.
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
Se un Pokémon ha questo strumento, l’effetto di\nuna sua mossa o abilità che modifica il campo\ndi lotta durerà più a lungo.
Elimina gli effetti causati da attacchi diretti subiti\ndal Pokémon.
Strumento da dare a un Pokémon.\nFa aumentare la Difesa quando il terreno\ndi lotta è nello stato di Campo Elettrico.
Strumento da dare a un Pokémon.\nFa aumentare la Difesa Speciale quando il terreno\ndi lotta è nello stato di Campo Psichico.
Strumento da dare a un Pokémon.\nFa aumentare la Difesa Speciale quando il terreno\ndi lotta è nello stato di Campo Nebbioso.
Strumento da dare a un Pokémon.\nFa aumentare la Difesa quando il terreno\ndi lotta è nello stato di Campo Erboso.
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
-\n-\n-
ROM contenente dati sul tipo Lotta in formato\ndigitale. Permette a un certo Pokémon di cambiare\ntipo.
ROM contenente dati sul tipo Volante in formato\ndigitale. Permette a un certo Pokémon di cambiare\ntipo.
ROM contenente dati sul tipo Veleno in formato\ndigitale. Permette a un certo Pokémon di cambiare\ntipo.
ROM contenente dati sul tipo Terra in formato\ndigitale. Permette a un certo Pokémon di cambiare\ntipo.
ROM contenente dati sul tipo Roccia in formato\ndigitale. Permette a un certo Pokémon di cambiare\ntipo.
ROM contenente dati sul tipo Coleottero in formato\ndigitale. Permette a un certo Pokémon di cambiare\ntipo.
ROM contenente dati sul tipo Spettro in formato\ndigitale. Permette a un certo Pokémon di cambiare\ntipo.
ROM contenente dati sul tipo Acciaio in formato\ndigitale. Permette a un certo Pokémon di cambiare\ntipo.
ROM contenente dati sul tipo Fuoco in formato\ndigitale. Permette a un certo Pokémon di cambiare\ntipo.
ROM contenente dati sul tipo Acqua in formato\ndigitale. Permette a un certo Pokémon di cambiare\ntipo.
ROM contenente dati sul tipo Erba in formato\ndigitale. Permette a un certo Pokémon di cambiare\ntipo.
ROM contenente dati sul tipo Elettro in formato\ndigitale. Permette a un certo Pokémon di cambiare\ntipo.
ROM contenente dati sul tipo Psico in formato\ndigitale. Permette a un certo Pokémon di cambiare\ntipo.
ROM contenente dati sul tipo Ghiaccio in formato\ndigitale. Permette a un certo Pokémon di cambiare\ntipo.
ROM contenente dati sul tipo Drago in formato\ndigitale. Permette a un certo Pokémon di cambiare\ntipo.
ROM contenente dati sul tipo Buio in formato\ndigitale. Permette a un certo Pokémon di cambiare\ntipo.
ROM contenente dati sul tipo Folletto in formato\ndigitale. Permette a un certo Pokémon di cambiare\ntipo.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 8
~~~~~~~~~~~~~~~
Niente
Master Ball
Ultra Ball
Mega Ball
Poké Ball
Safari Ball
Rete Ball
Sub Ball
Minor Ball
Bis Ball
Timer Ball
Chic Ball
Premier Ball
Scuro Ball
Cura Ball
Velox Ball
Pregio Ball
Pozione
Antidoto
Antiscottatura
Antigelo
Sveglia
Antiparalisi
Ricarica Totale
Pozione Max
Iperpozione
Superpozione
Cura Totale
Revitalizzante
Revitalizz. Max
Acqua Fresca
Gassosa
Lemonsucco
Latte Mumu
Polvenergia
Radicenergia
Polvocura
Vitalerba
Etere
Etere Max
Elisir
Elisir Max
Lavottino
Succodibacca
Ceneremagica
PS-Su
Proteina
Ferro
Carburante
Calcio
Caramella Rara
PP-Su
Zinco
PP-Max
Dolce Gateau
Superguardia
Supercolpo
Attacco X
Difesa X
Velocità X
Precisione X
Att. Speciale X
Dif. Speciale X
Poké Bambola
Coda Skitty
Flauto Blu
Flauto Giallo
Flauto Rosso
Flauto Nero
Flauto Bianco
Sale Ondoso
Gusciondoso
Coccio Rosso
Coccio Blu
Coccio Giallo
Coccio Verde
Superrepellente
Repellente Max
Fune di Fuga
Repellente
Pietrasolare
Pietralunare
Pietrafocaia
Pietratuono
Pietraidrica
Pietrafoglia
Minifungo
Grande Fungo
Perla
Grande Perla
Polvostella
Pezzo Stella
Pepita
Squama Cuore
Miele
Fertilrapido
Fertilidro
Fertilsaldo
Fertilcolla
Radifossile
Fossilunghia
Helixfossile
Domofossile
Ambra Antica
Fossilscudo
Fossilcranio
Osso Raro
Pietrabrillo
Neropietra
Pietralbore
Pietraovale
Roccianima
Grigiosfera
???
???
???
Idromodulo
Voltmodulo
Piromodulo
Gelomodulo
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
Dolcecuore
Adamasfera
Splendisfera
Messaggio Inizio
Messaggio TVB
Messaggio Invito
Messaggio Grazie
Messaggio Chiedi
Mess. Sugg.
Mess. Risp.
Mess. Frec.
Mess. Libec.
Mess. Prop.
Mess. Vill.
Mess. Merav.
Baccaliegia
Baccastagna
Baccapesca
Baccafrago
Baccaperina
Baccamela
Baccarancia
Baccaki
Baccaprugna
Baccacedro
Baccafico
Baccakiwi
Baccamango
Baccaguava
Baccapaia
Baccalampon
Baccamora
Baccabana
Baccapera
Baccananas
Baccagrana
Baccalga
Baccaloquat
Baccamelon
Baccauva
Baccamodoro
Baccavena
Baccagostan
Baccambutan
Baccalemon
Baccamelos
Baccapalma
Baccacomero
Baccadurian
Baccartillo
Baccacao
Baccapasflo
Baccaparmen
Baccarindo
Baccamoya
Baccarosmel
Baccakebia
Baccanaca
Baccababa
Baccapayapa
Baccaitan
Baccaciofo
Baccacitrus
Baccahaban
Baccaxan
Baccababiri
Baccacinlan
Baccalici
Baccalongan
Baccasalak
Baccapitaya
Baccacocca
Baccalangsa
Baccambola
Baccaenigma
Baccaracolo
Baccacrela
Baccajaba
Baccaroam
Luminpolvere
Erbachiara
Crescicappa
Condividi Esp.
Rapidartigli
Calmanella
Mentalerba
Bendascelta
Roccia di Re
Argenpolvere
Monetamuleto
Velopuro
Cuorugiada
Dente Abissi
Squamabissi
Palla Fumo
Pietrastante
Bandana
Fortunuovo
Mirino
Metalcoperta
Avanzi
Squama Drago
Elettropalla
Sabbia Soffice
Pietradura
Miracolseme
Occhialineri
Cinturanera
Calamita
Acqua Magica
Beccaffilato
Velenaculeo
Gelomai
Spettrotarga
Cucchiaio Torto
Carbonella
Dentedidrago
Sciarpa Seta
Upgrade
Conchinella
Marearoma
Distraroma
Fortunpugno
Metalpolvere
Ossospesso
Gambo
Fascia Rossa
Fascia Blu
Fascia Rosa
Fascia Verde
Fascia Gialla
Grandelente
Muscolbanda
Saviocchiali
Abilcintura
Creta Luce
Assorbisfera
Vigorerba
Tossicsfera
Fiammosfera
Velopolvere
Focalnastro
Zoomlente
Plessimetro
Ferropalla
Rallentocoda
Destincomune
Fangopece
Rocciafredda
Roccialiscia
Rocciacalda
Rocciaumida
Presartigli
Stolascelta
Vischiopunta
Vigorcerchio
Vigorfascia
Vigorlente
Vigorbanda
Vigorgliera
Vigorpeso
Disfoguscio
Granradice
Lentiscelta
Lastrarogo
Lastraidro
Lastrasaetta
Lastraprato
Lastragelo
Lastrapugno
Lastrafiele
Lastrageo
Lastracielo
Lastramente
Lastrabaco
Lastrapietra
Lastratetra
Lastradrakon
Lastratimore
Lastraferro
Bizzoaroma
Roccioaroma
Gonfioaroma
Ondaroma
Rosaroma
Fortunaroma
Puroaroma
Copertura
Elettritore
Magmatore
Dubbiodisco
Terrorpanno
Affilartigli
Affilodente
MT01
MT02
MT03
MT04
MT05
MT06
MT07
MT08
MT09
MT10
MT11
MT12
MT13
MT14
MT15
MT16
MT17
MT18
MT19
MT20
MT21
MT22
MT23
MT24
MT25
MT26
MT27
MT28
MT29
MT30
MT31
MT32
MT33
MT34
MT35
MT36
MT37
MT38
MT39
MT40
MT41
MT42
MT43
MT44
MT45
MT46
MT47
MT48
MT49
MT50
MT51
MT52
MT53
MT54
MT55
MT56
MT57
MT58
MT59
MT60
MT61
MT62
MT63
MT64
MT65
MT66
MT67
MT68
MT69
MT70
MT71
MT72
MT73
MT74
MT75
MT76
MT77
MT78
MT79
MT80
MT81
MT82
MT83
MT84
MT85
MT86
MT87
MT88
MT89
MT90
MT91
MT92
MN01
MN02
MN03
MN04
MN05
MN06
???
???
Esplorokit
Bottinosacca
Libro Regole
Poké Radar
Scheda Punti
Agenda
Portabolli
Scatola Chic
Bollosacca
Blocco Amici
Turbinchiave
Arcamuleto
Galachiave
Rossocatena
Mappa Città
Cercasfide
Salvadanaio
Amo Vecchio
Amo Buono
Super Amo
Sprayduck
Portapoffin
Bicicletta
Chiave Suite
Lettera Oak
Alalunare
Scheda Soci
Flauto Cielo
Biglietto Nave
Tessera Gare
Magmapietra
Pacco
Coupon 1
Coupon 2
Coupon 3
Depochiave
Pozione Segreta
Registradati
Gracidea
Chiave Segreta
Ghicobox
UnownBloc
Piantabacche
Ricerca Strum.
Carta Blu
Coda Slowpoke
Campana Chiara
Apriporta
Chiave sotterr.
Annaffiatoio
Squama Rossa
Strumento perso
Superpass
Pezzo macch.
Aladargento
Ala d’Iride
Uovo Mistero
Ghicocca Rossa
Ghicocca Blu
Ghicocca Gialla
Ghicocca Verde
Ghicocca Rosa
Ghicocca Bianca
Ghicocca Nera
Rapid Ball
Level Ball
Esca Ball
Peso Ball
Love Ball
Friend Ball
Luna Ball
Gara Ball
Parco Ball
Album
Lettore GB
Campana Onda
Iramella
Scheda Dati 01
Scheda Dati 02
Scheda Dati 03
Scheda Dati 04
Scheda Dati 05
Scheda Dati 06
Scheda Dati 07
Scheda Dati 08
Scheda Dati 09
Scheda Dati 10
Scheda Dati 11
Scheda Dati 12
Scheda Dati 13
Scheda Dati 14
Scheda Dati 15
Scheda Dati 16
Scheda Dati 17
Scheda Dati 18
Scheda Dati 19
Scheda Dati 20
Scheda Dati 21
Scheda Dati 22
Scheda Dati 23
Scheda Dati 24
Scheda Dati 25
Scheda Dati 26
Scheda Dati 27
Sfera Verde
Capsula Scrigno
Gemma rossa
Gemma blu
Misticristal
Squama Bella
Evolcondensa
Pietralieve
Bitorzolelmo
Palloncino
Cartelrosso
Facilsaglio
Legafascia
Bulbo
Ricaripila
Pulsantefuga
Bijoufuoco
Bijouacqua
Bijouelettro
Bijouerba
Bijoughiaccio
Bijoulotta
Bijouveleno
Bijouterra
Bijouvolante
Bijoupsico
Bijoucoleottero
Bijouroccia
Bijouspettro
Bijoudrago
Bijoubuio
Bijouacciaio
Bijounormale
Piumsalute
Piumpotenza
Piumtutela
Piumingegno
Piumintuito
Piumreazione
Piumabella
Fossiltappo
Fossilpiuma
Liberticket
Passabilia
Dream Ball
Pokégingillo
Portagadget
Teschio
Profumfungo
Granpepita
Trittiperla
Pezzo Cometa
Soldantico
Ducatantico
Doblonantico
Vasantico
Bracciantico
Statuantica
Coronantica
Conostropoli
Supercolpo 2
Velocità X-2
Att. Sp. X-2
Dif. Spec. X-2
Difesa X-2
Attacco X-2
Precisione X-2
Velocità X-3
Att. Sp. X-3
Dif. Spec. X-3
Difesa X-3
Attacco X-3
Precisione X-3
Velocità X-6
Att. Sp. X-6
Dif. Spec. X-6
Difesa X-6
Attacco X-6
Precisione X-6
Chiamabilità
Lascioggetto
Chiamoggetto
Ripristino
Supercolpo 3
Chiarolite
Scurolite
MT93
MT94
MT95
Interpoké
???
Missiva 1
Missiva 2
Missiva 3
Interpoké
Box Premi
Cuneo DNA
Cuneo DNA
Permesso
Ovamuleto
Cromamuleto
Carta Plasma
Pezza Sporca
Acrocongegno
Oggetto perso
Oggetto perso
Verispecchio
Vulneropolizza
Corpetto assalto
Holovox
Lettera del Prof
Pattini
Lastraspiritello
Capsula abilità
Dolcespuma
Bustina aromi
Muschioluce
Palla di neve
Visierantisabbia
Poké Flauto
Fertilflorido
Fertilsorpresa
Fertilcopioso
Fertilprodigio
Gengarite
Gardevoirite
Ampharosite
Venusaurite
Charizardite X
Blastoisite
Mewtwoite X
Mewtwoite Y
Blazikenite
Medichamite
Houndoomite
Aggronite
Banettite
Tyranitarite
Scizorite
Pinsirite
Aerodactylite
Lucarite
Abomasnowite
Kangaskhanite
Gyaradosite
Absolite
Charizardite Y
Alakazamite
Heracrossite
Mawilite
Manectricite
Garchompite
Latiasite
Latiosite
Baccarcadè
Baccalighia
Baccapane
Irrigalotad
MT96
MT97
MT98
MT99
MT100
Pass Centrale
Megacerchio
Sasso suggestivo
Sasso qualsiasi
Buono sconto
Chiave ascensore
Pass TMV
Emblema di Kalos
Guida Avventura
Strano ninnolo
Portalenti
Trousse
Baule per abiti
Pan di Lumi
Yantafrollino
Fossilmascella
Fossilpinna
Carta Bellocchio
Bicicletta
Holovox
Bijoufolletto
Megaciondolo
Megaguanto
Bici da corsa
Bici da cross
Vaso Wailmer
Merce Devon
Sacco cenere
Chiave sotterr.
Kit Pokémelle
Lettera
Biglietto Eone
Scanner
Occhialoni
Meteorite
Chiave stanza 1
Chiave stanza 2
Chiave stanza 4
Chiave stanza 6
Chiave magazzino
Devonscopio
Biglietto Nave
MN07
Maschera Devon
Costume Live
Vestito Live
Tuta Magma
Tuta Idro
Biglietto doppio
Megabracciale
Megapendente
Megaocchiali
Megaancora
Megaspilla
Megadiadema
Megagambale
Meteorite
Swampertite
Sceptilite
Sableyite
Altarite
Galladite
Audinite
Metagrossite
Sharpedite
Slowbroite
Steelixite
Pidgeotite
Glalite
Diancite
Vaso del vincolo
Megapolsiera
Cameruptite
Lopunnite
Salamencite
Beedrillite
Meteorite
Meteorite
Pietrachiave
Framm. meteorite
Flauto Eone
Normium Z
Pirium Z
Idrium Z
Electrium Z
Herbium Z
Glacium Z
Luctium Z
Venenium Z
Terrium Z
Volantium Z
Psichium Z
Insectium Z
Petrium Z
Spectrium Z
Draconium Z
Obscurium Z
Metallium Z
Follectium Z
Pikacium Z
Tappo d’argento
Tappo d’oro
Cerchio Z
Deciduenium Z
Incineronium Z
Primarinium Z
Tapium Z
Marshadium Z
Aloraicium Z
Snorlactium Z
Eevium Z
Mewnium Z
Normium Z
Pirium Z
Idrium Z
Electrium Z
Herbium Z
Glacium Z
Luctium Z
Venenium Z
Terrium Z
Volantium Z
Psichium Z
Insectium Z
Petrium Z
Spectrium Z
Draconium Z
Obscurium Z
Metallium Z
Follectium Z
Pikacium Z
Deciduenium Z
Incineronium Z
Primarinium Z
Tapium Z
Marshadium Z
Aloraicium Z
Snorlactium Z
Eevium Z
Mewnium Z
Ashpikacium Z
Ashpikacium Z
???
???
???
???
Portaingredienti
Amo
Maschera Prof.
Festicket
Pietra lucente
Fifasfera
Teca Zygarde
???
Pietragelo
Chiamapassaggio
UC Ball
Malasada maxi
Nettare rosso
Nettare giallo
Nettare rosa
Nettare viola
Flauto solare
Flauto lunare
???
Lettera segreta
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
Fissacampo
Smorzaurti
Elettroseme
Psicoseme
Nebbiaseme
Erbaseme
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
ROM Lotta
ROM Volante
ROM Veleno
ROM Terra
ROM Roccia
ROM Coleottero
ROM Spettro
ROM Acciaio
ROM Fuoco
ROM Acqua
ROM Erba
ROM Elettro
ROM Psico
ROM Ghiaccio
ROM Drago
ROM Buio
ROM Folletto
Solgaleium Z
Lunalium Z
Ultranecrozium Z
Mimikyum Z
Lycanrochium Z
Kommonium Z
Solgaleium Z
Lunalium Z
Ultranecrozium Z
Mimikyum Z
Lycanrochium Z
Kommonium Z
Supercerchio Z
Petalo rosa
Petalo arancione
Petalo azzurro
Petalo rosso
Petalo verde
Petalo giallo
Petalo violetto
Fiore arcobaleno
Medaglia Tonante
Necrosolix
Necrolunix
Necrosolix
Necrolunix
Normium Z Liam
Poké Ball altrui
Cova’n’roll
Sconto’n’roll
Soldi’n’roll
Esp’n’roll
Affetto’n’roll
Incontra’n’roll
Repelle’n’roll
PS’n’roll
PP’n’roll
Stat’n’roll
Acchiappa’n’roll
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 9
~~~~~~~~~~~~~~~
Niente
Master Ball
Ultra Ball
Mega Ball
Poké Ball
Safari Ball
Rete Ball
Sub Ball
Minor Ball
Bis Ball
Timer Ball
Chic Ball
Premier Ball
Scuro Ball
Cura Ball
Velox Ball
Pregio Ball
Pozioni
Antidoti
Antiscottatura
Antigelo
Sveglie
Antiparalisi
Ricariche Totali
Pozioni Max
Iperpozioni
Superpozioni
Cure Totali
Revitalizzanti
Revitalizz. Max
Acqua Fresca
Gassose
Lemonsucchi
Latte Mumu
Polvenergia
Radicenergia
Polvocura
Vitalerbe
Etere
Etere Max
Elisir
Elisir Max
Lavottini
Succodibacca
Ceneremagica
PS-Su
Proteine
Ferro
Carburante
Calcio
Caramelle Rare
PP-Su
Zinco
PP-Max
Dolci Gateau
Superguardie
Supercolpi
Attacchi X
Difese X
Velocità X
Precisioni X
Att. Speciali X
Dif. Speciali X
Poké Bambole
Code Skitty
Flauti Blu
Flauti Gialli
Flauti Rossi
Flauti Neri
Flauti Bianchi
Sale Ondoso
Gusciondosi
Cocci Rossi
Cocci Blu
Cocci Gialli
Cocci Verdi
Superrepellenti
Repellenti Max
Funi di Fuga
Repellenti
Pietresolari
Pietrelunari
Pietrefocaie
Pietretuono
Pietreidriche
Pietrefoglia
Minifunghi
Grandi Funghi
Perle
Grandi Perle
Polvostella
Pezzi Stella
Pepite
Squame Cuore
Miele
Fertilrapido
Fertilidro
Fertilsaldo
Fertilcolla
Radifossili
Fossilunghia
Helixfossili
Domofossili
Ambre Antiche
Fossilscudo
Fossilcranio
Ossi Rari
Pietrebrillo
Neropietre
Pietralbori
Pietreovali
Roccianime
Grigiosfere
???
???
???
Idromoduli
Voltmoduli
Piromoduli
Gelomoduli
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
Dolcicuori
Adamasfere
Splendisfere
Messaggi Inizio
Messaggi TVB
Messaggi Invito
Messaggi Grazie
Messaggi Chiedi
Mess. Sugg.
Mess. Risp.
Mess. Frec.
Mess. Libec.
Mess. Prop.
Mess. Vill.
Mess. Merav.
Baccaliegia
Baccastagna
Baccapesca
Baccafrago
Baccaperina
Baccamela
Baccarancia
Baccaki
Baccaprugna
Baccacedro
Baccafico
Baccakiwi
Baccamango
Baccaguava
Baccapaia
Baccalampon
Baccamora
Baccabana
Baccapera
Baccananas
Baccagrana
Baccalga
Baccaloquat
Baccamelon
Baccauva
Baccamodoro
Baccavena
Baccagostan
Baccambutan
Baccalemon
Baccamelos
Baccapalma
Baccacomero
Baccadurian
Baccartillo
Baccacao
Baccapasflo
Baccaparmen
Baccarindo
Baccamoya
Baccarosmel
Baccakebia
Baccanaca
Baccababa
Baccapayapa
Baccaitan
Baccaciofo
Baccacitrus
Baccahaban
Baccaxan
Baccababiri
Baccacinlan
Baccalici
Baccalongan
Baccasalak
Baccapitaya
Baccacocca
Baccalangsa
Baccambola
Baccaenigma
Baccaracolo
Baccacrela
Baccajaba
Baccaroam
Luminpolvere
Erbechiare
Crescicappa
Condividi Esp.
Rapidartigli
Calmanelle
Mentalerbe
Bendescelta
Rocce di Re
Argenpolvere
Monetamuleti
Velipuri
Cuorugiada
Denti Abissi
Squameabissi
Palle Fumo
Pietrestanti
Bandane
Fortunuovo
Mirini
Metalcoperte
Avanzi
Squame Drago
Elettropalle
Sabbia Soffice
Pietredure
Miracolsemi
Occhialineri
Cinturenere
Calamite
Acqua Magica
Beccaffilati
Velenaculei
Gelomai
Spettrotarghe
Cucchiai Torti
Carbonella
Dentididrago
Sciarpe Seta
Upgrade
Conchinelle
Marearomi
Distraromi
Fortunpugni
Metalpolvere
Ossispessi
Gambi
Fasce Rosse
Fasce Blu
Fasce Rosa
Fasce Verdi
Fasce Gialle
Grandilenti
Muscolbande
Saviocchiali
Abilcinture
Creta Luce
Assorbisfere
Vigorerbe
Tossicsfere
Fiammosfere
Velopolvere
Focalnastri
Zoomlenti
Plessimetri
Ferropalle
Rallentocode
Destincomune
Fangopece
Roccefredde
Roccelisce
Roccecalde
Rocceumide
Presartigli
Stolescelta
Vischiopunte
Vigorcerchi
Vigorfasce
Vigorlenti
Vigorbande
Vigorgliere
Vigorpesi
Disfogusci
Granradici
Lentiscelta
Lastrerogo
Lastreidro
Lastresaetta
Lastreprato
Lastregelo
Lastrepugno
Lastrefiele
Lastregeo
Lastrecielo
Lastremente
Lastrebaco
Lastrepietra
Lastretetre
Lastredrakon
Lastretimore
Lastreferro
Bizzoaromi
Roccioaromi
Gonfioaromi
Ondaromi
Rosaromi
Fortunaromi
Puroaromi
Coperture
Elettritori
Magmatori
Dubbiodischi
Terrorpanni
Affilartigli
Affilodenti
MT01
MT02
MT03
MT04
MT05
MT06
MT07
MT08
MT09
MT10
MT11
MT12
MT13
MT14
MT15
MT16
MT17
MT18
MT19
MT20
MT21
MT22
MT23
MT24
MT25
MT26
MT27
MT28
MT29
MT30
MT31
MT32
MT33
MT34
MT35
MT36
MT37
MT38
MT39
MT40
MT41
MT42
MT43
MT44
MT45
MT46
MT47
MT48
MT49
MT50
MT51
MT52
MT53
MT54
MT55
MT56
MT57
MT58
MT59
MT60
MT61
MT62
MT63
MT64
MT65
MT66
MT67
MT68
MT69
MT70
MT71
MT72
MT73
MT74
MT75
MT76
MT77
MT78
MT79
MT80
MT81
MT82
MT83
MT84
MT85
MT86
MT87
MT88
MT89
MT90
MT91
MT92
MN01
MN02
MN03
MN04
MN05
MN06
???
???
Esplorokit
Bottinosacche
Libri Regole
Poké Radar
Schede Punti
Agende
Portabolli
Scatole Chic
Bollosacche
Blocchi Amici
Turbinchiavi
Arcamuleti
Galachiavi
Rossocatene
Mappe Città
Cercasfide
Salvadanai
Ami Vecchi
Ami Buoni
Super Ami
Sprayduck
Portapoffin
Biciclette
Chiavi Suite
Lettere Oak
Alilunari
Schede Soci
Flauti Cielo
Biglietti Nave
Tessere Gare
Magmapietre
Pacchi
Coupon 1
Coupon 2
Coupon 3
Depochiavi
Pozioni Segrete
Registradati
Gracidee
Chiavi Segrete
Ghicobox
UnownBloc
Piantabacche
Ricerca Strum.
Carte Blu
Code Slowpoke
Campane Chiare
Apriporta
Chiavi sotterr.
Annaffiatoi
Squame Rosse
Strumenti persi
Superpass
Pezzi macch.
Alidargento
Ali d’Iride
Uovo Mistero
Ghicocche Rosse
Ghicocche Blu
Ghicocche Gialle
Ghicocche Verdi
Ghicocche Rosa
Ghicocche Bianche
Ghicocche Nere
Rapid Ball
Level Ball
Esca Ball
Peso Ball
Love Ball
Friend Ball
Luna Ball
Gara Ball
Parco Ball
Album
Lettori GB
Campane Onda
Iramelle
Schede Dati 01
Schede Dati 02
Schede Dati 03
Schede Dati 04
Schede Dati 05
Schede Dati 06
Schede Dati 07
Schede Dati 08
Schede Dati 09
Schede Dati 10
Schede Dati 11
Schede Dati 12
Schede Dati 13
Schede Dati 14
Schede Dati 15
Schede Dati 16
Schede Dati 17
Schede Dati 18
Schede Dati 19
Schede Dati 20
Schede Dati 21
Schede Dati 22
Schede Dati 23
Schede Dati 24
Schede Dati 25
Schede Dati 26
Schede Dati 27
Sfere Verdi
Capsule Scrigno
Gemme rosse
Gemme blu
Misticristal
Squame Belle
Evolcondense
Pietrelievi
Bitorzolelmi
Palloncini
Cartelrossi
Facilsagli
Legafasce
Bulbi
Ricaripile
Pulsantifuga
Bijoufuoco
Bijouacqua
Bijouelettro
Bijouerba
Bijoughiaccio
Bijoulotta
Bijouveleno
Bijouterra
Bijouvolante
Bijoupsico
Bijoucoleottero
Bijouroccia
Bijouspettro
Bijoudrago
Bijoubuio
Bijouacciaio
Bijounormale
Piumsalute
Piumpotenza
Piumtutela
Piumingegno
Piumintuito
Piumreazione
Piumebelle
Fossiltappo
Fossilpiuma
Liberticket
Passabilie
Dream Ball
Pokégingilli
Portagadget
Teschi
Profumfunghi
Granpepite
Trittiperle
Pezzi Cometa
Soldantichi
Ducatantichi
Doblonantichi
Vasantichi
Bracciantichi
Statuantiche
Coronantiche
Conistropoli
Supercolpi 2
Velocità X-2
Att. Sp. X-2
Dif. Spec. X-2
Difese X-2
Attacchi X-2
Precisioni X-2
Velocità X-3
Att. Sp. X-3
Dif. Spec. X-3
Difese X-3
Attacchi X-3
Precisioni X-3
Velocità X-6
Att. Sp. X-6
Dif. Spec. X-6
Difese X-6
Attacchi X-6
Precisioni X-6
Chiamabilità
Lascioggetto
Chiamoggetto
Ripristini
Supercolpi 3
Chiaroliti
Scuroliti
MT93
MT94
MT95
Interpoké
???
Missive 1
Missive 2
Missive 3
Interpoké
Box Premi
Cunei DNA
Cunei DNA
Permessi
Ovamuleti
Cromamuleti
Carte Plasma
Pezze Sporche
Acrocongegni
Oggetti persi
Oggetti persi
Verispecchi
Vulneropolizze
Corpetti assalto
Holovox
Lettere del Prof
Pattini
Lastrespiritello
Capsule abilità
Dolcispume
Bustine aromi
Muschiluce
Palle di neve
Visierantisabbia
Poké Flauti
Fertilflorido
Fertilsorpresa
Fertilcopioso
Fertilprodigio
Gengariti
Gardevoiriti
Ampharositi
Venusauriti
Charizarditi X
Blastoisiti
Mewtwoiti X
Mewtwoiti Y
Blazikeniti
Medichamiti
Houndoomiti
Aggroniti
Banettiti
Tyranitariti
Scizoriti
Pinsiriti
Aerodactyliti
Lucariti
Abomasnowiti
Kangaskhaniti
Gyaradositi
Absoliti
Charizarditi Y
Alakazamiti
Heracrossiti
Mawiliti
Manectriciti
Garchompiti
Latiasiti
Latiositi
Baccarcadè
Baccalighia
Baccapane
Irrigalotad
MT96
MT97
MT98
MT99
MT100
Pass Centrale
Megacerchi
Sassi suggestivi
Sassi qualsiasi
Buoni sconto
Chiavi ascensore
Pass TMV
Emblemi di Kalos
Guide Avventura
Strani ninnoli
Portalenti
Trousse
Bauli per abiti
Pan di Lumi
Yantafrollini
Fossilmascella
Fossilpinna
Carte Bellocchio
Biciclette
Holovox
Bijoufolletto
Megaciondoli
Megaguanti
Bici da corsa
Bici da cross
Vasi Wailmer
Merce Devon
Sacchi cenere
Chiavi sotterr.
Kit Pokémelle
Lettere
Biglietti Eone
Scanner
Occhialoni
Meteoriti
Chiavi stanza 1
Chiavi stanza 2
Chiavi stanza 4
Chiavi stanza 6
Chiavi magazzino
Devonscopi
Biglietti Nave
MN07
Maschere Devon
Costumi Live
Vestiti Live
Tute Magma
Tute Idro
Biglietti doppi
Megabracciali
Megapendenti
Megaocchiali
Megaancore
Megaspille
Megadiademi
Megagambali
Meteoriti
Swampertiti
Sceptiliti
Sableyiti
Altariti
Galladiti
Audiniti
Metagrossiti
Sharpediti
Slowbroiti
Steelixiti
Pidgeotiti
Glaliti
Dianciti
Vasi del vincolo
Megapolsiere
Cameruptiti
Lopunniti
Salamenciti
Beedrilliti
Meteoriti
Meteoriti
Pietrechiave
Framm. meteorite
Flauti Eone
Normium Z
Pirium Z
Idrium Z
Electrium Z
Herbium Z
Glacium Z
Luctium Z
Venenium Z
Terrium Z
Volantium Z
Psichium Z
Insectium Z
Petrium Z
Spectrium Z
Draconium Z
Obscurium Z
Metallium Z
Follectium Z
Pikacium Z
Tappi d’argento
Tappi d’oro
Cerchi Z
Deciduenium Z
Incineronium Z
Primarinium Z
Tapium Z
Marshadium Z
Aloraicium Z
Snorlactium Z
Eevium Z
Mewnium Z
Normium Z
Pirium Z
Idrium Z
Electrium Z
Herbium Z
Glacium Z
Luctium Z
Venenium Z
Terrium Z
Volantium Z
Psichium Z
Insectium Z
Petrium Z
Spectrium Z
Draconium Z
Obscurium Z
Metallium Z
Follectium Z
Pikacium Z
Deciduenium Z
Incineronium Z
Primarinium Z
Tapium Z
Marshadium Z
Aloraicium Z
Snorlactium Z
Eevium Z
Mewnium Z
Ashpikacium Z
Ashpikacium Z
???
???
???
???
Portaingredienti
Ami
Maschere Prof.
Festicket
Pietre lucenti
Fifasfere
Teche Zygarde
???
Pietregelo
Chiamapassaggi
UC Ball
Malasada maxi
Nettare rosso
Nettare giallo
Nettare rosa
Nettare viola
Flauti solari
Flauti lunari
???
Lettere segrete
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
Fissacampo
Smorzaurti
Elettrosemi
Psicosemi
Nebbiasemi
Erbasemi
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
ROM Lotta
ROM Volante
ROM Veleno
ROM Terra
ROM Roccia
ROM Coleottero
ROM Spettro
ROM Acciaio
ROM Fuoco
ROM Acqua
ROM Erba
ROM Elettro
ROM Psico
ROM Ghiaccio
ROM Drago
ROM Buio
ROM Folletto
Solgaleium Z
Lunalium Z
Ultranecrozium Z
Mimikyum Z
Lycanrochium Z
Kommonium Z
Solgaleium Z
Lunalium Z
Ultranecrozium Z
Mimikyum Z
Lycanrochium Z
Kommonium Z
Supercerchio Z
Petalo rosa
Petalo arancione
Petalo azzurro
Petalo rosso
Petalo verde
Petalo giallo
Petalo violetto
Fiore arcobaleno
Medaglia Tonante
Necrosolix
Necrolunix
Necrosolix
Necrolunix
Normium Z Liam
Poké Ball altrui
Cova’n’roll
Sconto’n’roll
Soldi’n’roll
Esp’n’roll
Affetto’n’roll
Incontra’n’roll
Repelle’n’roll
PS’n’roll
PP’n’roll
Stat’n’roll
Acchiappa’n’roll
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 10
~~~~~~~~~~~~~~~
Niente[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Master Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ultra Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Mega Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Poké Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Safari Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Rete Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Sub Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Minor Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Bis Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Timer Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Chic Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Premier Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Scuro Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Cura Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Velox Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pregio Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pozion[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Antidot[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Antiscottatura[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Antigelo[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Svegli[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Antiparalisi[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ricaric[VAR NUMBRNCH(00FE,0908)]a Totalehe Totali
Pozion[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei Max
Iperpozion[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Superpozion[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Cur[VAR NUMBRNCH(00FE,0808)]a Totalee Totali
Revitalizzant[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Revitalizz. Max[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Acqua Fresca[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Gassos[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Lemonsucc[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]ohi
Latte Mumu[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Polvenergia[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Radicenergia[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Polvocura[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Vitalerb[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Etere[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Etere Max[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Elisir[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Elisir Max[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Lavottin[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Succodibacca[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ceneremagica[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
PS-Su[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Protein[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Ferro[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Carburante[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Calcio[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Caramell[VAR NUMBRNCH(00FE,0606)]a Rarae Rare
PP-Su[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Zinco[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
PP-Max[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Dolc[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei Gateau
Superguardi[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Supercolp[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Attacc[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]ohi X
Difes[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae X
Velocità X[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Precision[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei X
Att. Special[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei X
Dif. Special[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei X
Poké Bambol[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Cod[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Skitty
Flaut[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi Blu
Flaut[VAR NUMBRNCH(00FE,0808)]o Gialloi Gialli
Flaut[VAR NUMBRNCH(00FE,0707)]o Rossoi Rossi
Flaut[VAR NUMBRNCH(00FE,0606)]o Neroi Neri
Flaut[VAR NUMBRNCH(00FE,0908)]o Biancoi Bianchi
Sale Ondoso[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Gusciondos[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Cocci[VAR NUMBRNCH(00FE,0607)]o Rosso Rossi
Cocci[VAR NUMBRNCH(00FE,0001)]o Blu
Cocci[VAR NUMBRNCH(00FE,0708)]o Giallo Gialli
Cocci[VAR NUMBRNCH(00FE,0607)]o Verde Verdi
Superrepellent[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Repellent[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei Max
Fun[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei di Fuga
Repellent[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Pietr[VAR NUMBRNCH(00FE,0707)]asolareesolari
Pietr[VAR NUMBRNCH(00FE,0707)]alunareelunari
Pietr[VAR NUMBRNCH(00FE,0707)]afocaiaefocaie
Pietr[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aetuono
Pietr[VAR NUMBRNCH(00FE,0807)]aidricaeidriche
Pietr[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aefoglia
Minifung[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]ohi
Grand[VAR NUMBRNCH(00FE,0807)]e Fungoi Funghi
Perl[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Grand[VAR NUMBRNCH(00FE,0707)]e Perlai Perle
Polvostella[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pezz[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi Stella
Pepit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Squam[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Cuore
Miele[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Fertilrapido[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Fertilidro[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Fertilsaldo[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Fertilcolla[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Radifossil[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Fossilunghia[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Helixfossil[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Domofossil[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Ambr[VAR NUMBRNCH(00FE,0908)]a Anticae Antiche
Fossilscudo[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Fossilcranio[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Oss[VAR NUMBRNCH(00FE,0606)]o Raroi Rari
Pietr[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aebrillo
Neropietr[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Pietralbor[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Pietr[VAR NUMBRNCH(00FE,0606)]aovaleeovali
Roccianim[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Grigiosfer[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Idromodul[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Voltmodul[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Piromodul[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Gelomodul[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Dolc[VAR NUMBRNCH(00FE,0606)]ecuoreicuori
Adamasfer[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Splendisfer[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Messaggi[VAR NUMBRNCH(00FE,0001)]o Inizio
Messaggi[VAR NUMBRNCH(00FE,0001)]o TVB
Messaggi[VAR NUMBRNCH(00FE,0001)]o Invito
Messaggi[VAR NUMBRNCH(00FE,0001)]o Grazie
Messaggi[VAR NUMBRNCH(00FE,0001)]o Chiedi
Mess. Sugg.[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Mess. Risp.[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Mess. Frec.[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Mess. Libec.[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Mess. Prop.[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Mess. Vill.[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Mess. Merav.[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccaliegia[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccastagna[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccapesca[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccafrago[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccaperina[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccamela[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccarancia[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccaki[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccaprugna[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccacedro[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccafico[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccakiwi[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccamango[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccaguava[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccapaia[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccalampon[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccamora[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccabana[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccapera[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccananas[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccagrana[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccalga[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccaloquat[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccamelon[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccauva[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccamodoro[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccavena[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccagostan[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccambutan[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccalemon[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccamelos[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccapalma[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccacomero[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccadurian[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccartillo[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccacao[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccapasflo[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccaparmen[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccarindo[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccamoya[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccarosmel[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccakebia[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccanaca[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccababa[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccapayapa[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccaitan[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccaciofo[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccacitrus[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccahaban[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccaxan[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccababiri[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccacinlan[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccalici[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccalongan[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccasalak[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccapitaya[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccacocca[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccalangsa[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccambola[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccaenigma[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccaracolo[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccacrela[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccajaba[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccaroam[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Luminpolvere[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Erb[VAR NUMBRNCH(00FE,0707)]achiaraechiare
Crescicappa[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Condividi Esp.[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Rapidartigli[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Calmanell[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Mentalerb[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Bend[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aescelta
Rocc[VAR NUMBRNCH(00FE,0102)]iae di Re
Argenpolvere[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Monetamulet[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Vel[VAR NUMBRNCH(00FE,0505)]opuroipuri
Cuorugiada[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Dent[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei Abissi
Squam[VAR NUMBRNCH(00FE,0100)]eabissi
Pall[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Fumo
Pietr[VAR NUMBRNCH(00FE,0707)]astanteestanti
Bandan[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Fortunuovo[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Mirin[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Metalcopert[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Avanzi[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Squam[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Drago
Elettropall[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Sabbia Soffice[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pietr[VAR NUMBRNCH(00FE,0505)]aduraedure
Miracolsem[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Occhialineri[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Cintur[VAR NUMBRNCH(00FE,0505)]aneraenere
Calamit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Acqua Magica[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Beccaffilat[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Velenacule[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Gelomai[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Spettrotarg[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]ahe
Cucchiai[VAR NUMBRNCH(00FE,0607)]o Torto Torti
Carbonella[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Dent[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]eididrago
Sciarp[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Seta
Upgrade[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Conchinell[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Marearom[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ai
Distrarom[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ai
Fortunpugn[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Metalpolvere[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Oss[VAR NUMBRNCH(00FE,0707)]ospessoispessi
Gamb[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Fasc[VAR NUMBRNCH(00FE,0708)]ia Rossae Rosse
Fasc[VAR NUMBRNCH(00FE,0102)]iae Blu
Fasc[VAR NUMBRNCH(00FE,0102)]iae Rosa
Fasc[VAR NUMBRNCH(00FE,0708)]ia Verdee Verdi
Fasc[VAR NUMBRNCH(00FE,0809)]ia Giallae Gialle
Grand[VAR NUMBRNCH(00FE,0606)]elenteilenti
Muscolband[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Saviocchiali[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Abilcintur[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Creta Luce[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Assorbisfer[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Vigorerb[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Tossicsfer[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Fiammosfer[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Velopolvere[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Focalnastr[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Zoomlent[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Plessimetr[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Ferropall[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Rallentocod[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Destincomune[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Fangopece[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Rocc[VAR NUMBRNCH(00FE,0708)]iafreddaefredde
Rocc[VAR NUMBRNCH(00FE,0608)]ialisciaelisce
Rocc[VAR NUMBRNCH(00FE,0607)]iacaldaecalde
Rocc[VAR NUMBRNCH(00FE,0607)]iaumidaeumide
Presartigli[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Stol[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aescelta
Vischiopunt[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Vigorcerchi[VAR NUMBRNCH(00FE,0001)]o
Vigorfasc[VAR NUMBRNCH(00FE,0102)]iae
Vigorlent[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Vigorband[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Vigorglier[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Vigorpes[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Disfogusci[VAR NUMBRNCH(00FE,0001)]o
Granradic[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Lentiscelta[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Lastr[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aerogo
Lastr[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aeidro
Lastr[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aesaetta
Lastr[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aeprato
Lastr[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aegelo
Lastr[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aepugno
Lastr[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aefiele
Lastr[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aegeo
Lastr[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aecielo
Lastr[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aemente
Lastr[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aebaco
Lastr[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aepietra
Lastr[VAR NUMBRNCH(00FE,0606)]atetraetetre
Lastr[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aedrakon
Lastr[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aetimore
Lastr[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aeferro
Bizzoarom[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ai
Roccioarom[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ai
Gonfioarom[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ai
Ondarom[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ai
Rosarom[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ai
Fortunarom[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ai
Puroarom[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ai
Copertur[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Elettritor[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Magmator[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Dubbiodisc[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]ohi
Terrorpann[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Affilartigli[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Affilodent[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
MT01[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT02[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT03[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT04[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT05[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT06[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT07[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT08[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT09[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT10[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT11[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT12[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT13[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT14[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT15[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT16[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT17[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT18[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT19[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT20[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT21[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT22[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT23[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT24[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT25[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT26[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT27[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT28[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT29[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT30[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT31[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT32[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT33[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT34[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT35[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT36[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT37[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT38[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT39[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT40[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT41[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT42[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT43[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT44[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT45[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT46[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT47[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT48[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT49[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT50[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT51[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT52[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT53[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT54[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT55[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT56[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT57[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT58[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT59[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT60[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT61[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT62[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT63[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT64[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT65[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT66[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT67[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT68[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT69[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT70[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT71[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT72[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT73[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT74[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT75[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT76[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT77[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT78[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT79[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT80[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT81[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT82[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT83[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT84[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT85[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT86[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT87[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT88[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT89[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT90[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT91[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT92[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MN01[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MN02[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MN03[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MN04[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MN05[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MN06[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Esplorokit[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Bottinosacc[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]ahe
Libr[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi Regole
Poké Radar[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Punti
Agend[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Portabolli[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Scatol[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Chic
Bollosacc[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]ahe
Blocc[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]ohi Amici
Turbinchiav[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Arcamulet[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Galachiav[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Rossocaten[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Mapp[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Città
Cercasfide[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Salvadanai[VAR NUMBRNCH(00FE,0001)]o
Am[VAR NUMBRNCH(00FE,0809)]o Vecchioi Vecchi
Am[VAR NUMBRNCH(00FE,0707)]o Buonoi Buoni
Super Am[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Sprayduck[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Portapoffin[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Biciclett[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Chiav[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei Suite
Letter[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Oak
Al[VAR NUMBRNCH(00FE,0707)]alunareilunari
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Soci
Flaut[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi Cielo
Bigliett[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi Nave
Tesser[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Gare
Magmapietr[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Pacc[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]ohi
Coupon 1[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Coupon 2[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Coupon 3[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Depochiav[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Pozion[VAR NUMBRNCH(00FE,0909)]e Segretai Segrete
Registradati[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Gracide[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Chiav[VAR NUMBRNCH(00FE,0909)]e Segretai Segrete
Ghicobox[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
UnownBloc[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Piantabacche[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ricerca Strum.[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Cart[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Blu
Cod[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Slowpoke
Campan[VAR NUMBRNCH(00FE,0808)]a Chiarae Chiare
Apriporta[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Chiav[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei sotterr.
Annaffiatoi[VAR NUMBRNCH(00FE,0001)]o
Squam[VAR NUMBRNCH(00FE,0707)]a Rossae Rosse
Strument[VAR NUMBRNCH(00FE,0707)]o persoi persi
Superpass[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pezz[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi macch.
Al[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aidargento
Al[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ai d’Iride
Uovo Mistero[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ghicocc[VAR NUMBRNCH(00FE,0807)]a Rossahe Rosse
Ghicocc[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]ahe Blu
Ghicocc[VAR NUMBRNCH(00FE,0908)]a Giallahe Gialle
Ghicocc[VAR NUMBRNCH(00FE,0807)]a Verdehe Verdi
Ghicocc[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]ahe Rosa
Ghicocc[VAR NUMBRNCH(00FE,0A08)]a Biancahe Bianche
Ghicocc[VAR NUMBRNCH(00FE,0706)]a Nerahe Nere
Rapid Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Level Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Esca Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Peso Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Love Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Friend Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Luna Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Gara Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Parco Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Album[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Lettor[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei GB
Campan[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Onda
Iramell[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 01
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 02
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 03
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 04
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 05
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 06
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 07
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 08
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 09
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 10
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 11
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 12
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 13
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 14
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 15
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 16
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 17
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 18
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 19
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 20
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 21
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 22
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 23
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 24
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 25
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 26
Sched[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Dati 27
Sfer[VAR NUMBRNCH(00FE,0707)]a Verdee Verdi
Capsul[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Scrigno
Gemm[VAR NUMBRNCH(00FE,0707)]a rossae rosse
Gemm[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae blu
Misticristal[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Squam[VAR NUMBRNCH(00FE,0707)]a Bellae Belle
Evolcondens[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Pietr[VAR NUMBRNCH(00FE,0606)]alieveelievi
Bitorzolelm[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Palloncin[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Cartelross[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Facilsagli[VAR NUMBRNCH(00FE,0001)]o
Legafasc[VAR NUMBRNCH(00FE,0102)]iae
Bulb[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Ricaripil[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Pulsant[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]eifuga
Bijoufuoco[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Bijouacqua[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Bijouelettro[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Bijouerba[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Bijoughiaccio[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Bijoulotta[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Bijouveleno[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Bijouterra[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Bijouvolante[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Bijoupsico[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Bijoucoleottero[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Bijouroccia[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Bijouspettro[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Bijoudrago[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Bijoubuio[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Bijouacciaio[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Bijounormale[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Piumsalute[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Piumpotenza[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Piumtutela[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Piumingegno[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Piumintuito[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Piumreazione[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pium[VAR NUMBRNCH(00FE,0606)]abellaebelle
Fossiltappo[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Fossilpiuma[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Liberticket[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Passabili[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Dream Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pokégingill[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Portagadget[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Teschi[VAR NUMBRNCH(00FE,0001)]o
Profumfung[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]ohi
Granpepit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Trittiperl[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Pezz[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi Cometa
Soldantic[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]ohi
Ducatantic[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]ohi
Doblonantic[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]ohi
Vasantic[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]ohi
Bracciantic[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]ohi
Statuantic[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]ahe
Coronantic[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]ahe
Con[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oistropoli
Supercolp[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi 2
Velocità X-2[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Att. Sp. X-2[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Dif. Spec. X-2[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Difes[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae X-2
Attacc[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]ohi X-2
Precision[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei X-2
Velocità X-3[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Att. Sp. X-3[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Dif. Spec. X-3[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Difes[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae X-3
Attacc[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]ohi X-3
Precision[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei X-3
Velocità X-6[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Att. Sp. X-6[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Dif. Spec. X-6[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Difes[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae X-6
Attacc[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]ohi X-6
Precision[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei X-6
Chiamabilità[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Lascioggetto[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Chiamoggetto[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ripristin[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Supercolp[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi 3
Chiarolit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Scurolit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
MT93[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT94[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT95[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Interpoké[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Missiv[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae 1
Missiv[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae 2
Missiv[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae 3
Interpoké[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Box Premi[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Cune[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi DNA
Cune[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi DNA
Permess[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Ovamulet[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Cromamulet[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Cart[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Plasma
Pezz[VAR NUMBRNCH(00FE,0908)]a Sporcae Sporche
Acrocongegn[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Oggett[VAR NUMBRNCH(00FE,0707)]o persoi persi
Oggett[VAR NUMBRNCH(00FE,0707)]o persoi persi
Verispecchi[VAR NUMBRNCH(00FE,0001)]o
Vulneropolizz[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Corpett[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi assalto
Holovox[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Letter[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae del Prof
Pattini[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Lastr[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aespiritello
Capsul[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae abilità
Dolc[VAR NUMBRNCH(00FE,0606)]espumaispume
Bustin[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae aromi
Muschi[VAR NUMBRNCH(00FE,0001)]oluce
Pall[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae di neve
Visierantisabbia[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Poké Flaut[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Fertilflorido[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Fertilsorpresa[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Fertilcopioso[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Fertilprodigio[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Gengarit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Gardevoirit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Ampharosit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Venusaurit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Charizardit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei X
Blastoisit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Mewtwoit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei X
Mewtwoit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei Y
Blazikenit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Medichamit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Houndoomit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Aggronit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Banettit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Tyranitarit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Scizorit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Pinsirit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Aerodactylit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Lucarit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Abomasnowit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Kangaskhanit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Gyaradosit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Absolit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Charizardit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei Y
Alakazamit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Heracrossit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Mawilit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Manectricit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Garchompit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Latiasit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Latiosit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Baccarcadè[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccalighia[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baccapane[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Irrigalotad[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT96[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT97[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT98[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT99[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
MT100[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pass Centrale[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Megacerchi[VAR NUMBRNCH(00FE,0001)]o
Sass[VAR NUMBRNCH(00FE,0C0C)]o suggestivoi suggestivi
Sass[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi qualsiasi
Buon[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi sconto
Chiav[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei ascensore
Pass TMV[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Emblem[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ai di Kalos
Guid[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Avventura
Stran[VAR NUMBRNCH(00FE,0909)]o ninnoloi ninnoli
Portalenti[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Trousse[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Baul[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei per abiti
Pan di Lumi[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Yantafrollin[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Fossilmascella[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Fossilpinna[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Cart[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Bellocchio
Biciclett[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Holovox[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Bijoufolletto[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Megaciondol[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Megaguant[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Bici da corsa[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Bici da cross[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Vas[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi Wailmer
Merce Devon[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Sacc[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]ohi cenere
Chiav[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei sotterr.
Kit Pokémelle[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Letter[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Bigliett[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi Eone
Scanner[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Occhialoni[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Meteorit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Chiav[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei stanza 1
Chiav[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei stanza 2
Chiav[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei stanza 4
Chiav[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei stanza 6
Chiav[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei magazzino
Devonscopi[VAR NUMBRNCH(00FE,0001)]o
Bigliett[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi Nave
MN07[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Mascher[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Devon
Costum[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei Live
Vestit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi Live
Tut[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Magma
Tut[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Idro
Bigliett[VAR NUMBRNCH(00FE,0708)]o doppioi doppi
Megabraccial[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Megapendent[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Megaocchiali[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Megaancor[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Megaspill[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Megadiadem[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ai
Megagambal[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Meteorit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Swampertit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Sceptilit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Sableyit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Altarit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Galladit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Audinit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Metagrossit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Sharpedit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Slowbroit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Steelixit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Pidgeotit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Glalit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Diancit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Vas[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi del vincolo
Megapolsier[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Cameruptit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Lopunnit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Salamencit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Beedrillit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Meteorit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Meteorit[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Pietr[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aechiave
Framm. meteorite[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Flaut[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi Eone
Normium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pirium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Idrium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Electrium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Herbium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Glacium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Luctium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Venenium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Terrium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Volantium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Psichium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Insectium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Petrium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Spectrium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Draconium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Obscurium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Metallium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Follectium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pikacium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Tapp[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi d’argento
Tapp[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi d’oro
Cerchi[VAR NUMBRNCH(00FE,0001)]o Z
Deciduenium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Incineronium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Primarinium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Tapium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Marshadium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Aloraicium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Snorlactium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Eevium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Mewnium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Normium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pirium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Idrium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Electrium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Herbium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Glacium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Luctium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Venenium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Terrium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Volantium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Psichium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Insectium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Petrium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Spectrium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Draconium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Obscurium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Metallium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Follectium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pikacium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Deciduenium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Incineronium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Primarinium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Tapium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Marshadium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Aloraicium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Snorlactium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Eevium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Mewnium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ashpikacium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ashpikacium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Portaingredienti[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Am[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]oi
Mascher[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae Prof.
Festicket[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pietr[VAR NUMBRNCH(00FE,0909)]a lucentee lucenti
Fifasfer[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ae
Tec[VAR NUMBRNCH(00FE,0201)]ahe Zygarde
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Pietr[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]aegelo
Chiamapassaggi[VAR NUMBRNCH(00FE,0001)]o
UC Ball[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Malasada maxi[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Nettare rosso[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Nettare giallo[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Nettare rosa[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Nettare viola[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Flaut[VAR NUMBRNCH(00FE,0808)]o solarei solari
Flaut[VAR NUMBRNCH(00FE,0808)]o lunarei lunari
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Letter[VAR NUMBRNCH(00FE,0909)]a segretae segrete
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Fissacampo[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Smorzaurti[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Elettrosem[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Psicosem[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Nebbiasem[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
Erbasem[VAR NUMBRNCH(00FE,0101)]ei
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
???[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Lotta[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Volante[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Veleno[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Terra[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Roccia[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Coleottero[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Spettro[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Acciaio[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Fuoco[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Acqua[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Erba[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Elettro[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Psico[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Ghiaccio[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Drago[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Buio[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
ROM Folletto[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Solgaleium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Lunalium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ultranecrozium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Mimikyum Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Lycanrochium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Kommonium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Solgaleium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Lunalium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Ultranecrozium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Mimikyum Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Lycanrochium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Kommonium Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Supercerchio Z[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Petalo rosa[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Petalo arancione[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Petalo azzurro[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Petalo rosso[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Petalo verde[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Petalo giallo[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Petalo violetto[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Fiore arcobaleno[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Medaglia Tonante[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Necrosolix[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Necrolunix[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Necrosolix[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Necrolunix[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Normium Z Liam[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Poké Ball altrui[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Cova’n’roll[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Sconto’n’roll[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Soldi’n’roll[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Esp’n’roll[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Affetto’n’roll[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Incontra’n’roll[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Repelle’n’roll[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
PS’n’roll[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
PP’n’roll[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Stat’n’roll[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
Acchiappa’n’roll[VAR NUMBRNCH(00FE,0000)]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 11
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 12
~~~~~~~~~~~~~~~
Uovo
Bulbasaur
Ivysaur
Venusaur
Charmander
Charmeleon
Charizard
Squirtle
Wartortle
Blastoise
Caterpie
Metapod
Butterfree
Weedle
Kakuna
Beedrill
Pidgey
Pidgeotto
Pidgeot
Rattata
Raticate
Spearow
Fearow
Ekans
Arbok
Pikachu
Raichu
Sandshrew
Sandslash
Nidoran♀
Nidorina
Nidoqueen
Nidoran♂
Nidorino
Nidoking
Clefairy
Clefable
Vulpix
Ninetales
Jigglypuff
Wigglytuff
Zubat
Golbat
Oddish
Gloom
Vileplume
Paras
Parasect
Venonat
Venomoth
Diglett
Dugtrio
Meowth
Persian
Psyduck
Golduck
Mankey
Primeape
Growlithe
Arcanine
Poliwag
Poliwhirl
Poliwrath
Abra
Kadabra
Alakazam
Machop
Machoke
Machamp
Bellsprout
Weepinbell
Victreebel
Tentacool
Tentacruel
Geodude
Graveler
Golem
Ponyta
Rapidash
Slowpoke
Slowbro
Magnemite
Magneton
Farfetch’d
Doduo
Dodrio
Seel
Dewgong
Grimer
Muk
Shellder
Cloyster
Gastly
Haunter
Gengar
Onix
Drowzee
Hypno
Krabby
Kingler
Voltorb
Electrode
Exeggcute
Exeggutor
Cubone
Marowak
Hitmonlee
Hitmonchan
Lickitung
Koffing
Weezing
Rhyhorn
Rhydon
Chansey
Tangela
Kangaskhan
Horsea
Seadra
Goldeen
Seaking
Staryu
Starmie
Mr. Mime
Scyther
Jynx
Electabuzz
Magmar
Pinsir
Tauros
Magikarp
Gyarados
Lapras
Ditto
Eevee
Vaporeon
Jolteon
Flareon
Porygon
Omanyte
Omastar
Kabuto
Kabutops
Aerodactyl
Snorlax
Articuno
Zapdos
Moltres
Dratini
Dragonair
Dragonite
Mewtwo
Mew
Chikorita
Bayleef
Meganium
Cyndaquil
Quilava
Typhlosion
Totodile
Croconaw
Feraligatr
Sentret
Furret
Hoothoot
Noctowl
Ledyba
Ledian
Spinarak
Ariados
Crobat
Chinchou
Lanturn
Pichu
Cleffa
Igglybuff
Togepi
Togetic
Natu
Xatu
Mareep
Flaaffy
Ampharos
Bellossom
Marill
Azumarill
Sudowoodo
Politoed
Hoppip
Skiploom
Jumpluff
Aipom
Sunkern
Sunflora
Yanma
Wooper
Quagsire
Espeon
Umbreon
Murkrow
Slowking
Misdreavus
Unown
Wobbuffet
Girafarig
Pineco
Forretress
Dunsparce
Gligar
Steelix
Snubbull
Granbull
Qwilfish
Scizor
Shuckle
Heracross
Sneasel
Teddiursa
Ursaring
Slugma
Magcargo
Swinub
Piloswine
Corsola
Remoraid
Octillery
Delibird
Mantine
Skarmory
Houndour
Houndoom
Kingdra
Phanpy
Donphan
Porygon2
Stantler
Smeargle
Tyrogue
Hitmontop
Smoochum
Elekid
Magby
Miltank
Blissey
Raikou
Entei
Suicune
Larvitar
Pupitar
Tyranitar
Lugia
Ho-Oh
Celebi
Treecko
Grovyle
Sceptile
Torchic
Combusken
Blaziken
Mudkip
Marshtomp
Swampert
Poochyena
Mightyena
Zigzagoon
Linoone
Wurmple
Silcoon
Beautifly
Cascoon
Dustox
Lotad
Lombre
Ludicolo
Seedot
Nuzleaf
Shiftry
Taillow
Swellow
Wingull
Pelipper
Ralts
Kirlia
Gardevoir
Surskit
Masquerain
Shroomish
Breloom
Slakoth
Vigoroth
Slaking
Nincada
Ninjask
Shedinja
Whismur
Loudred
Exploud
Makuhita
Hariyama
Azurill
Nosepass
Skitty
Delcatty
Sableye
Mawile
Aron
Lairon
Aggron
Meditite
Medicham
Electrike
Manectric
Plusle
Minun
Volbeat
Illumise
Roselia
Gulpin
Swalot
Carvanha
Sharpedo
Wailmer
Wailord
Numel
Camerupt
Torkoal
Spoink
Grumpig
Spinda
Trapinch
Vibrava
Flygon
Cacnea
Cacturne
Swablu
Altaria
Zangoose
Seviper
Lunatone
Solrock
Barboach
Whiscash
Corphish
Crawdaunt
Baltoy
Claydol
Lileep
Cradily
Anorith
Armaldo
Feebas
Milotic
Castform
Kecleon
Shuppet
Banette
Duskull
Dusclops
Tropius
Chimecho
Absol
Wynaut
Snorunt
Glalie
Spheal
Sealeo
Walrein
Clamperl
Huntail
Gorebyss
Relicanth
Luvdisc
Bagon
Shelgon
Salamence
Beldum
Metang
Metagross
Regirock
Regice
Registeel
Latias
Latios
Kyogre
Groudon
Rayquaza
Jirachi
Deoxys
Turtwig
Grotle
Torterra
Chimchar
Monferno
Infernape
Piplup
Prinplup
Empoleon
Starly
Staravia
Staraptor
Bidoof
Bibarel
Kricketot
Kricketune
Shinx
Luxio
Luxray
Budew
Roserade
Cranidos
Rampardos
Shieldon
Bastiodon
Burmy
Wormadam
Mothim
Combee
Vespiquen
Pachirisu
Buizel
Floatzel
Cherubi
Cherrim
Shellos
Gastrodon
Ambipom
Drifloon
Drifblim
Buneary
Lopunny
Mismagius
Honchkrow
Glameow
Purugly
Chingling
Stunky
Skuntank
Bronzor
Bronzong
Bonsly
Mime Jr.
Happiny
Chatot
Spiritomb
Gible
Gabite
Garchomp
Munchlax
Riolu
Lucario
Hippopotas
Hippowdon
Skorupi
Drapion
Croagunk
Toxicroak
Carnivine
Finneon
Lumineon
Mantyke
Snover
Abomasnow
Weavile
Magnezone
Lickilicky
Rhyperior
Tangrowth
Electivire
Magmortar
Togekiss
Yanmega
Leafeon
Glaceon
Gliscor
Mamoswine
Porygon-Z
Gallade
Probopass
Dusknoir
Froslass
Rotom
Uxie
Mesprit
Azelf
Dialga
Palkia
Heatran
Regigigas
Giratina
Cresselia
Phione
Manaphy
Darkrai
Shaymin
Arceus
Victini
Snivy
Servine
Serperior
Tepig
Pignite
Emboar
Oshawott
Dewott
Samurott
Patrat
Watchog
Lillipup
Herdier
Stoutland
Purrloin
Liepard
Pansage
Simisage
Pansear
Simisear
Panpour
Simipour
Munna
Musharna
Pidove
Tranquill
Unfezant
Blitzle
Zebstrika
Roggenrola
Boldore
Gigalith
Woobat
Swoobat
Drilbur
Excadrill
Audino
Timburr
Gurdurr
Conkeldurr
Tympole
Palpitoad
Seismitoad
Throh
Sawk
Sewaddle
Swadloon
Leavanny
Venipede
Whirlipede
Scolipede
Cottonee
Whimsicott
Petilil
Lilligant
Basculin
Sandile
Krokorok
Krookodile
Darumaka
Darmanitan
Maractus
Dwebble
Crustle
Scraggy
Scrafty
Sigilyph
Yamask
Cofagrigus
Tirtouga
Carracosta
Archen
Archeops
Trubbish
Garbodor
Zorua
Zoroark
Minccino
Cinccino
Gothita
Gothorita
Gothitelle
Solosis
Duosion
Reuniclus
Ducklett
Swanna
Vanillite
Vanillish
Vanilluxe
Deerling
Sawsbuck
Emolga
Karrablast
Escavalier
Foongus
Amoonguss
Frillish
Jellicent
Alomomola
Joltik
Galvantula
Ferroseed
Ferrothorn
Klink
Klang
Klinklang
Tynamo
Eelektrik
Eelektross
Elgyem
Beheeyem
Litwick
Lampent
Chandelure
Axew
Fraxure
Haxorus
Cubchoo
Beartic
Cryogonal
Shelmet
Accelgor
Stunfisk
Mienfoo
Mienshao
Druddigon
Golett
Golurk
Pawniard
Bisharp
Bouffalant
Rufflet
Braviary
Vullaby
Mandibuzz
Heatmor
Durant
Deino
Zweilous
Hydreigon
Larvesta
Volcarona
Cobalion
Terrakion
Virizion
Tornadus
Thundurus
Reshiram
Zekrom
Landorus
Kyurem
Keldeo
Meloetta
Genesect
Chespin
Quilladin
Chesnaught
Fennekin
Braixen
Delphox
Froakie
Frogadier
Greninja
Bunnelby
Diggersby
Fletchling
Fletchinder
Talonflame
Scatterbug
Spewpa
Vivillon
Litleo
Pyroar
Flabébé
Floette
Florges
Skiddo
Gogoat
Pancham
Pangoro
Furfrou
Espurr
Meowstic
Honedge
Doublade
Aegislash
Spritzee
Aromatisse
Swirlix
Slurpuff
Inkay
Malamar
Binacle
Barbaracle
Skrelp
Dragalge
Clauncher
Clawitzer
Helioptile
Heliolisk
Tyrunt
Tyrantrum
Amaura
Aurorus
Sylveon
Hawlucha
Dedenne
Carbink
Goomy
Sliggoo
Goodra
Klefki
Phantump
Trevenant
Pumpkaboo
Gourgeist
Bergmite
Avalugg
Noibat
Noivern
Xerneas
Yveltal
Zygarde
Diancie
Hoopa
Volcanion
Rowlet
Dartrix
Decidueye
Litten
Torracat
Incineroar
Popplio
Brionne
Primarina
Pikipek
Trumbeak
Toucannon
Yungoos
Gumshoos
Grubbin
Charjabug
Vikavolt
Crabrawler
Crabominable
Oricorio
Cutiefly
Ribombee
Rockruff
Lycanroc
Wishiwashi
Mareanie
Toxapex
Mudbray
Mudsdale
Dewpider
Araquanid
Fomantis
Lurantis
Morelull
Shiinotic
Salandit
Salazzle
Stufful
Bewear
Bounsweet
Steenee
Tsareena
Comfey
Oranguru
Passimian
Wimpod
Golisopod
Sandygast
Palossand
Pyukumuku
Tipo Zero
Silvally
Minior
Komala
Turtonator
Togedemaru
Mimikyu
Bruxish
Drampa
Dhelmise
Jangmo-o
Hakamo-o
Kommo-o
Tapu Koko
Tapu Lele
Tapu Bulu
Tapu Fini
Cosmog
Cosmoem
Solgaleo
Lunala
Nihilego
Buzzwole
Pheromosa
Xurkitree
Celesteela
Kartana
Guzzlord
Necrozma
Magearna
Marshadow
Poipole
Naganadel
Stakataka
Blacephalon
Zeraora
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 13
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 14
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 15
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 16
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 17
~~~~~~~~~~~~~~~
Baccaliegia
Baccastagna
Baccapesca
Baccafrago
Baccaperina
Baccamela
Baccarancia
Baccaki
Baccaprugna
Baccacedro
Baccafico
Baccakiwi
Baccamango
Baccaguava
Baccapaia
Baccalampon
Baccamora
Baccabana
Baccapera
Baccananas
Baccagrana
Baccalga
Baccaloquat
Baccamelon
Baccauva
Baccamodoro
Baccavena
Baccagostan
Baccambutan
Baccalemon
Baccamelos
Baccapalma
Baccacomero
Baccadurian
Baccartillo
Baccacao
Baccapasflo
Baccaparmen
Baccarindo
Baccamoya
Baccarosmel
Baccakebia
Baccanaca
Baccababa
Baccapayapa
Baccaitan
Baccaciofo
Baccacitrus
Baccahaban
Baccaxan
Baccababiri
Baccacinlan
Baccalici
Baccalongan
Baccasalak
Baccapitaya
Baccacocca
Baccalangsa
Baccambola
Baccaenigma
Baccaracolo
Baccacrela
Baccajaba
Baccaroam
Baccarcadè
Baccalighia
Baccapane
[~ 67]
[~ 68]
[~ 69]
[~ 70]
[~ 71]
[~ 72]
[~ 73]
[~ 74]
[~ 75]
[~ 76]
[~ 77]
[~ 78]
[~ 79]
[~ 80]
[~ 81]
[~ 82]
[~ 83]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 18
~~~~~~~~~~~~~~~
Luogo grazioso
Luogo remoto
Film Pokémon
Film Pokémon 2016
Film Pokémon 2017
Film Pokémon 2018
Film Pokémon 2019
Film Pokémon 2020
Film Pokémon 2021
Pokémon Center
Cartone animato Pokémon
Pokémon Center MEGA TOKYO
Pokémon Center Osaka
Pokémon Center Fukuoka
Pokémon Center Nagoya
Pokémon Center Sapporo
Pokémon Center Yokohama
Pokémon Center Tohoku
Pokémon Center TOKYO-BAY
Pokémon Center Hiroshima
Pokémon Center Kyoto
Pokémon Ctr. SKYTREE TOWN
Pokémon Store
WCS
WCS 2016
WCS 2017
WCS 2018
WCS 2019
WCS 2020
WCS 2021
Worlds
Worlds 2016
Worlds 2017
Worlds 2018
Worlds 2019
Worlds 2020
Worlds 2021
Evento di gioco
Evento di gioco 2016
Evento di gioco 2017
Evento di gioco 2018
Evento di gioco 2019
Evento di gioco 2020
Evento di gioco 2021
Evento Pokémon
Gara
Evento di gioco
Pokémon Daisuki Club
Programma TV Pokémon
Concerto
Regalo online
PGL
Evento Pokémon 2016
Evento Pokémon 2017
Evento Pokémon 2018
Evento Pokémon 2019
Evento Pokémon 2020
Evento Pokémon 2021
Evento Pokémon
Evento Pokémon 2016
Evento Pokémon 2017
Evento Pokémon 2018
Evento Pokémon 2019
Evento Pokémon 2020
Evento Pokémon 2021
PokéPark
PokéPark 2016
PokéPark 2017
PokéPark 2018
PokéPark 2019
PokéPark 2020
PokéPark 2021
Evento
GAME FREAK
Stadio
VGC
VGC 2016
VGC 2017
VGC 2018
VGC 2019
VGC 2020
VGC 2021
Virtual Console
Pokémon GO
Banca Pokémon
Negozio Pokémon
Demo
Club Allenatori di Pokémon
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 19
~~~~~~~~~~~~~~~
Persona lontana
Ostello Pokémon
Cercatesori
Vecchina delle terme
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 20
~~~~~~~~~~~~~~~
Scambio in link
Scambio in link
Kanto
Johto
Hoenn
Sinnoh
Terra lontana
----------
Unima
Kalos
Pokémon Link
Pokémon GO
Kanto
Hoenn
Alola
Poké Resort
Johto
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 21
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 22
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
[~ 54]
[~ 55]
[~ 56]
[~ 57]
[~ 58]
[~ 59]
[~ 60]
[~ 61]
[~ 62]
[~ 63]
[~ 64]
[~ 65]
[~ 66]
[~ 67]
[~ 68]
[~ 69]
[~ 70]
[~ 71]
[~ 72]
[~ 73]
[~ 74]
[~ 75]
[~ 76]
[~ 77]
[~ 78]
[~ 79]
[~ 80]
[~ 81]
[~ 82]
[~ 83]
[~ 84]
[~ 85]
[~ 86]
[~ 87]
[~ 88]
[~ 89]
[~ 90]
[~ 91]
[~ 92]
[~ 93]
[~ 94]
[~ 95]
[~ 96]
[~ 97]
[~ 98]
[~ 99]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 23
~~~~~~~~~~~~~~~
Non è stato trovato nessun gioco compatibile.
Il software del Pokétrasferitore non è aggiornato\nalla versione più recente.\c\nVuoi scaricare la versione più recente?
I dati di salvataggio della scheda di gioco sono\ndanneggiati.
L’ultima connessione con la Banca Pokémon non è\nterminata correttamente.\c\nPrima di usare il Pokétrasferitore, esegui\nla procedura di riparazione dei dati della\nBanca Pokémon.
L’ultima connessione non è terminata correttamente.\nRiparazione dei dati in corso.
Nel Trasferibox sono rimasti dei Pokémon dall’ultima\nsessione.\c\nPrima di usare il Pokétrasferitore, trasferisci\ni Pokémon rimasti nel Trasferibox usando\nla Banca Pokémon.
Stai usando una scheda di gioco diversa da quella\nusata nella sessione precedente.\c\nRiprova usando la scheda di gioco di [VAR TRNAME(0000)]\n(ID [VAR NUM5(0001,0000)]).
I Pokémon trasferiti nella Banca Pokémon non potranno\npiù essere riportati nel gioco da cui provengono.\c\nGli strumenti dati ai Pokémon da trasferire saranno\nspostati automaticamente nella Borsa di [VAR TRNAME(0000)].\c\nFai attenzione però: se la Borsa è piena,\ngli strumenti andranno persi.
Non sono stati trovati Pokémon da trasferire.\nRiprova dopo aver spostato dei Pokémon\nnel Box: [VAR BOX(0000)].
Il gioco verrà salvato e i Pokémon saranno trasferiti.\nNon spegnere la console.
I Pokémon sono stati trasferiti nel Trasferibox della\nBanca Pokémon.\c\nAccedi alla Banca Pokémon per vedere i Pokémon\nnel Trasferibox.
Invio dei dati al server non riuscito.\c\nVerifica che la scheda di gioco sia inserita\ncorrettamente nella console e riprova.
Per usare il Pokétrasferitore, è necessaria\nuna licenza della Banca Pokémon.\c\nAccedi alla Banca Pokémon e acquista una licenza.
Collegamento a Internet in corso.
Disconnessione in corso.
Comunicazione col server della Banca Pokémon in corso.
Attenzione!\nSe i soprannomi dei Pokémon da trasferire o il nome\ndel loro Allenatore Originale contengono parole\c\noffensive o altre parole non utilizzabili nel\nNintendo 3DS, verranno sovrascritti quando\ni Pokémon saranno trasferiti.
Attenzione!\nAlcuni Pokémon nel Box non possono essere\ntrasferiti.
Nel Box ci sono delle Uova.\c\nNon puoi trasferire Uova.
C’è un Kyurem endofuso.\c\nNon puoi trasferire un Kyurem endofuso.
Alcuni Pokémon presentano delle irregolarità.\nQuesti Pokémon non possono essere trasferiti.
I Pokémon che non possono essere trasferiti\nsono stati rimossi.
Gli strumenti che hai dato ai Pokémon non possono\nessere trasferiti.\c\nGli strumenti sono stati spostati nella Borsa\ndi [VAR TRNAME(0000)].
[VAR PKNAME(0000)] cambierà forma.
Alcuni Pokémon hanno un soprannome contenente\nparole che non possono essere usate nel Nintendo 3DS.\nIl soprannome di questi Pokémon verrà cambiato.
Alcuni Pokémon hanno un Allenatore Originale \ncon un nome contenente parole che non possono\nessere utilizzate nel Nintendo 3DS.\c\nIl nome dell’Allenatore Originale verrà cambiato.
Puoi tentare la riparazione forzata dei dati,\nma potresti perdere i Pokémon in corso di\ntrasferimento. Vuoi proseguire comunque?
Questo è l’ultimo avviso: vuoi davvero tentare\nla riparazione forzata dei dati, anche se potresti\nperdere i Pokémon in corso di trasferimento?
Vuoi uscire dal Pokétrasferitore?
Vuoi trasferire questo Box?
La versione più recente è stata scaricata.\nIl Pokétrasferitore verrà riavviato.
Lettura dei dati dell’aggiornamento non riuscita.\c\nCancella i dati aggiuntivi del Pokétrasferitore\ndalle Impostazioni della console e riprova.\nPremi  per tornare al menu HOME.
La comunicazione wireless è disattivata.\nAttiva la comunicazione wireless.
Chiusura in corso.\nAttendi...
Impossibile rilevare la scheda di un gioco\nPokémon compatibile.\c\nVerifica che sia inserita correttamente\nnello slot scheda di gioco della console.
L’operazione effettuata nell’ultima sessione è stata\ninterrotta prima del completamento.\c\nIl server è bloccato. Riprova più tardi.
Dati di salvataggio non trovati.
Kuro*
Shiro*
Premi  per tornare al menu HOME.
Premi il pulsante L per cambiare lingua.
Versione [VAR NUM2(0000)].[VAR NUM2(0001)]
Rosso*
Verde*
Blu*
Giallo*
I Pokémon trasferiti nella Banca Pokémon non potranno\npiù essere riportati nel gioco da cui provengono.
BOX 1
Allenatore
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
[~ 54]
[~ 55]
[~ 56]
[~ 57]
[~ 58]
[~ 59]
[~ 60]
Oro*
Argento*
Cristallo*
I Pokémon trasferiti nella Banca Pokémon non potranno\npiù essere riportati nel gioco da cui provengono.\c\nI Pokémon che hanno uno strumento non possono\nessere trasferiti.
Sono presenti uno o più Pokémon con uno strumento.\nI Pokémon che hanno uno strumento non possono\nessere trasferiti.
La scheda SD è piena.\nImpossibile avviare il Pokétrasferitore.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 24
~~~~~~~~~~~~~~~
Scegli con quale gioco usare il Pokétrasferitore.
[~ 1]
Non è stato trovato nessun gioco compatibile\ncon il Pokétrasferitore.
Impossibile rilevare la scheda di un gioco\nPokémon compatibile.\c\nVerifica che sia inserita correttamente\nnello slot scheda di gioco della console.
Pokémon Versione Nera
Pokémon Versione Bianca
Pokémon Versione Nera 2
Pokémon Versione Bianca 2
ポケットモンスター 赤
ポケットモンスター 緑
ポケットモンスター 青
ポケットモンスター ピカチュウ
[VAR TRNAME(0000)]
ID: [VAR NUM5(0000,0000)]
[~ 14]
[~ 15]
Pokémon Red Version
Pokémon Blue Version
Pokémon Yellow Version: Special Pikachu Edition
Pokémon Rote Edition
Pokémon Blaue Edition
Pokémon Gelbe Edition
Pokémon Version Rouge
Pokémon Version Bleue
Pokémon Version Jaune
Pokémon Edición Roja
Pokémon Edición Azul
Pokémon Edición Amarilla
Pokémon Versione Rossa
Pokémon Versione Blu
Pokémon Versione Gialla
Indietro
Usa il Pokétrasferitore con questo gioco
ポケットモンスター 金
ポケットモンスター 銀
ポケットモンスター クリスタルバージョン
Pokémon Gold Version
Pokémon Silver Version
Pokémon Crystal Version
Pokémon Version Or
Pokémon Version Argent
Pokémon Version Cristal
Pokémon Versione Oro
Pokémon Versione Argento
Pokémon Versione Cristallo
Pokémon Goldene Edition
Pokémon Silberne Edition
Pokémon Kristall-Edition
Pokémon Edición Oro
Pokémon Edición Plata
Pokémon Edición Cristal
포켓몬스터 금
포켓몬스터 은
Verifica del gioco in corso.\nNon rimuovere la scheda di gioco o la scheda SD\ne non spegnere la console.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 25
~~~~~~~~~~~~~~~
Ardita
Schiva
Audace
Decisa
Birbona
Sicura
Docile
Placida
Scaltra
Fiacca
Timida
Lesta
Seria
Allegra
Ingenua
Modesta
Mite
Quieta
Ritrosa
Ardente
Calma
Gentile
Vivace
Cauta
Furba
[~ 25]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 26
~~~~~~~~~~~~~~~
La scheda SD è piena.\nImpossibile scaricare i dati.
Impossibile trovare dati sul server.\nRiprova più tardi.
La comunicazione con il server\nè stata interrotta.
Si è verificato un problema.\nLa connessione è stata interrotta.
La comunicazione con il server\nè stata interrotta.
Il collegamento non è riuscito.
Al momento il server è in manutenzione.\nRiprova più tardi.
Al momento il server è in manutenzione.\nRiprova più tardi.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 27
~~~~~~~~~~~~~~~
-
Tanfo
Piovischio
Acceleratore
Lottascudo
Vigore
Umidità
Scioltezza
Sabbiavelo
Statico
Assorbivolt
Assorbacqua
Indifferenza
Antimeteo
Insettocchi
Insonnia
Cambiacolore
Immunità
Fuocardore
Polvoscudo
Mente Locale
Ventose
Prepotenza
Pedinombra
Cartavetro
Magidifesa
Levitazione
Spargispora
Sincronismo
Corpochiaro
Alternacura
Parafulmine
Leggiadro
Nuotovelox
Clorofilla
Risplendi
Traccia
Macroforza
Velenopunto
Forza Interiore
Magmascudo
Idrovelo
Magnetismo
Antisuono
Copripioggia
Sabbiafiume
Pressione
Grassospesso
Sveglialampo
Corpodifuoco
Fugafacile
Sguardofermo
Ipertaglio
Raccolta
Pigrone
Tuttafretta
Incantevole
Più
Meno
Previsioni
Antifurto
Muta
Dentistretti
Pelledura
Melma
Erbaiuto
Aiutofuoco
Acquaiuto
Aiutinsetto
Testadura
Siccità
Trappoarena
Spiritovivo
Fumochiaro
Forzapura
Guscioscudo
Riparo
Intricopiedi
Elettrorapid
Antagonismo
Cuordeciso
Mantelneve
Voracità
Grancollera
Agiltecnica
Antifuoco
Disinvoltura
Pellearsa
Download
Ferropugno
Velencura
Adattabilità
Abillegame
Idratazione
Solarpotere
Piedisvelti
Normalità
Cecchino
Magicscudo
Nullodifesa
Rallentatore
Tecnico
Fogliamanto
Impaccio
Rompiforma
Supersorte
Scoppio
Presagio
Premonizione
Imprudenza
Lentifumé
Filtro
Lentoinizio
Nervisaldi
Acquascolo
Corpogelo
Solidroccia
Scendineve
Mielincetta
Indagine
Temerarietà
Multitipo
Regalfiore
Sogniamari
Arraffalesto
Forzabruta
Inversione
Agitazione
Agonismo
Sconforto
Corpofunesto
Curacuore
Amicoscudo
Sottilguscio
Metalpesante
Metalleggero
Multisquame
Velenimpeto
Bruciaimpeto
Coglibacche
Telepatia
Altalena
Copricapo
Velentocco
Rigenergia
Pettinfuori
Remasabbia
Splendicute
Ponderazione
Illusione
Sosia
Intrapasso
Mummia
Arroganza
Giustizia
Paura
Magispecchio
Mangiaerba
Burla
Silicoforza
Spineferrate
Stato Zen
Vittorstella
Piroturbina
Teravolt
Aromavelo
Fiorvelo
Guancegonfie
Mutatipo
Foltopelo
Prestigiatore
Antiproiettile
Tenacia
Ferromascella
Pellegelo
Dolcevelo
Accendilotta
Aliraffica
Megalancio
Peloderba
Simbiosi
Unghiedure
Pellefolletto
Viscosità
Pellecielo
Amorefiliale
Auratetra
Aurafolletto
Frangiaura
Mare Primordiale
Terra Estrema
Flusso Delta
Sopportazione
Fuggifuggi
Passoindietro
Idrorinforzo
Spietatezza
Scudosoglia
Sorveglianza
Bolladacqua
Tempracciaio
Furore
Spalaneve
Distacco
Idrovoce
Primacura
Pellelettro
Codasurf
Banco
Fantasmanto
Morfosintonia
Sciamefusione
Corrosione
Sonno Assoluto
Regalità
Espellinterno
Sincrodanza
Batteria
Morbidone
Corposgargiante
Cuoreanima
Boccolidoro
Ricezione
Forza Chimica
Ultraboost
Sistema Primevo
Elettrogenesi
Psicogenesi
Nebbiogenesi
Erbogenesi
Metalprotezione
Spettroguardia
Scudoprisma
Cerebroforza
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 28
~~~~~~~~~~~~~~~
-
A volte il cattivo odore emesso dal Pokémon\nfa tentennare i nemici quando attacca.
Quando il Pokémon entra in campo, attira la pioggia.
La Velocità aumenta a ogni turno.
Il Pokémon è protetto da una dura corazza\nche gli evita di subire brutti colpi.
Se il Pokémon ha tutti i PS, evita che vada KO\nin un sol colpo. Inoltre, è immune alle mosse\nche causano KO immediato.
Aumenta l’umidità circostante, impedendo l’uso\ndi Autodistruzione e di altre mosse esplosive.
Il corpo flessibile del Pokémon gli impedisce\ndi subire gli effetti della paralisi.
L’elusione aumenta durante le tempeste di sabbia.
Il contatto fisico con il corpo percorso\ndall’elettricità statica del Pokémon può\ncausare paralisi.
Se il Pokémon subisce una mossa di tipo Elettro,\nrecupera PS anziché subire danni.
Se il Pokémon subisce una mossa di tipo Acqua,\nrecupera PS anziché subire danni.
L’imperturbabilità del Pokémon lo protegge\nda infatuazioni e provocazioni.
Neutralizza gli effetti di tutte le condizioni\natmosferiche.
La precisione del Pokémon aumenta grazie ai suoi\nocchi composti.
Il Pokémon soffre d’insonnia e non può finire\naddormentato.
Il Pokémon acquisisce il tipo della mossa subita.
L’immunità naturale del Pokémon gli impedisce\ndi essere avvelenato.
Se il Pokémon subisce una mossa di tipo Fuoco,\nne sfrutta il calore per potenziare le proprie mosse\ndello stesso tipo.
Il Pokémon è protetto da uno strato di scaglie\nche annulla gli effetti secondari delle mosse subite.
Il Pokémon affronta la vita al proprio ritmo e per\nquesto non può essere colpito dalla confusione.
Resiste a strumenti e mosse che causano la\nsostituzione appiccicandosi al terreno con\nle ventose.
Quando il Pokémon entra in campo, la sua\nprepotenza intimidisce i nemici, riducendone\nl’Attacco.
Calpesta l’ombra del nemico impedendogli la fuga\no la sostituzione.
Se il Pokémon è colpito da un attacco diretto, grazie\nalla sua pelle ruvida infligge danni a sua volta.
Un potere misterioso protegge il Pokémon e lo\nrende vulnerabile solo alle mosse superefficaci.
La capacità di levitare senza toccare il suolo\nconferisce immunità agli attacchi di tipo Terra.
Può causare avvelenamento, paralisi o sonno\na chi manda a segno un attacco diretto.
Se un nemico avvelena, paralizza o scotta un\nPokémon con questa abilità, viene affetto dallo\nstesso stato.
Rende immuni alla diminuzione delle statistiche\ncausata da abilità o mosse di altri Pokémon.
Cura i problemi di stato quando il Pokémon\nviene sostituito.
Attira e neutralizza mosse di tipo Elettro\ne aumenta l’Attacco Speciale.
Gli effetti secondari delle mosse sono più probabili.
Se piove, la Velocità aumenta.
Se la luce del sole è intensa, la Velocità aumenta.
Illumina tutto intorno, rendendo più probabile\nincontrare Pokémon selvatici.
Quando il Pokémon entra in campo, copia l’abilità\ndi un nemico.
L’Attacco del Pokémon raddoppia.
Può avvelenare chi manda a segno\nun attacco diretto.
La capacità di concentrazione del Pokémon evita\nche tentenni per gli attacchi del nemico.
Il magma riveste il corpo del Pokémon\nimpedendogli di venire congelato.
Un velo d’acqua riveste il corpo del Pokémon\nimpedendogli di venire scottato.
La carica magnetica attrae i Pokémon di tipo\nAcciaio impedendone la fuga o la sostituzione.
Il Pokémon è dotato di una sorta di isolamento\nacustico che lo rende immune alle mosse basate\nsul suono.
Il Pokémon recupera PS quando piove.
Quando il Pokémon entra in campo, scatena\nuna tempesta di sabbia.
Mette pressione al nemico, facendogli consumare\npiù PP.
Il Pokémon è protetto da uno spesso strato\ndi grasso che dimezza il danno causato da\nmosse di tipo Fuoco e Ghiaccio.
Il Pokémon impiega metà del tempo per risvegliarsi\ndal sonno rispetto agli altri.
Al contatto subito, chi sferra l’attacco può venire\nscottato.
Garantisce la fuga dai Pokémon selvatici.
La vista acuta del Pokémon impedisce che la sua\nprecisione diminuisca.
L’Attacco del Pokémon non può diminuire\ngrazie alla morsa micidiale in cui è in grado\ndi stringere i nemici.
Il Pokémon a volte trova lo strumento usato da\nun nemico durante la lotta. Permette di trovare\ndegli strumenti anche durante l’avventura.
Quando il Pokémon usa una mossa, nel turno\nsuccessivo si riposerà.
Aumenta l’Attacco, ma diminuisce la precisione.
Può causare infatuazione a chi manda a segno\nun attacco diretto.
Aumenta l’Attacco Speciale se ci sono\nalleati con l’abilità Meno o Più.
Aumenta l’Attacco Speciale se ci sono\nalleati con l’abilità Meno o Più.
Cambia il tipo del Pokémon in Acqua, Fuoco\no Ghiaccio in base alle condizioni atmosferiche.
Gli strumenti restano appiccicati al corpo adesivo\ndel Pokémon e non possono essere rubati.
Il Pokémon può guarire dai problemi di stato\nfacendo la muta completa della pelle.
Se è affetto da un problema di stato, il Pokémon\ntira fuori la grinta e aumenta il proprio Attacco.
Se il Pokémon è affetto da un problema di stato,\nle squame sulla sua pelle si induriscono aumentando\nla sua Difesa.
Il Pokémon secerne delle sostanze tossiche.\nSe un nemico manda a segno una mossa che\nassorbe i PS, subisce dei danni.
Quando il Pokémon ha pochi PS, la potenza delle\nsue mosse di tipo Erba aumenta.
Quando il Pokémon ha pochi PS, la potenza delle\nsue mosse di tipo Fuoco aumenta.
Quando il Pokémon ha pochi PS, la potenza delle\nsue mosse di tipo Acqua aumenta.
Quando il Pokémon ha pochi PS, la potenza delle\nsue mosse di tipo Coleottero aumenta.
Protegge il Pokémon dai contraccolpi.
Quando il Pokémon entra in campo, la luce solare\ndiventa intensa.
Impedisce la fuga al nemico.
Il Pokémon è talmente vivace che non può\naddormentarsi.
Il Pokémon è protetto da un fumo chiaro che\nimpedisce ai nemici di diminuire le sue statistiche.
L’Attacco del Pokémon raddoppia grazie\nalla sua padronanza delle tecniche yoga.
Il Pokémon è protetto da un guscio robusto\nche gli evita di subire brutti colpi.
Il Pokémon non subisce gli effetti di nessuna\ncondizione atmosferica.
Se il Pokémon è confuso, ne aumenta l’elusione.
Se il Pokémon viene colpito da una mossa di\ntipo Elettro, la neutralizza e sfrutta la carica\nelettrica per aumentare la propria Velocità.
Rende più forti contro nemici dello stesso sesso,\nma più deboli contro nemici di sesso opposto.
Se il Pokémon tentenna, il suo animo indomito\nsi risveglia e la sua Velocità aumenta.
Aumenta l’elusione quando grandina.
Il Pokémon non attende di aver perso molti PS\nper mangiare certe bacche, ma lo fa non appena\ni suoi PS scendono a metà o meno.
Se il Pokémon subisce un brutto colpo, monta su\ntutte le furie e il suo Attacco aumenta al massimo.
Aumenta la Velocità dopo aver usato o perso\nuno strumento.
Il suo corpo termoresistente dimezza i danni\ninflitti dalle mosse di tipo Fuoco.
Raddoppia le modifiche alle statistiche.
Il Pokémon recupera PS se piove o se subisce\nmosse di tipo Acqua, ma con la luce solare intensa\nperde PS. Subisce più danni da mosse di tipo Fuoco.
Analizza Difesa e Difesa Speciale del nemico e,\na seconda di qual è più bassa, aumenta il proprio\nAttacco o Attacco Speciale.
Potenzia le mosse che utilizzano pugni.
Il Pokémon recupera PS anziché perderli\nse è avvelenato.
Potenzia di molto le mosse dello stesso tipo\ndel Pokémon.
Le mosse multicolpo eseguono sempre il massimo\ndegli attacchi possibili.
Se piove, il Pokémon guarisce dai problemi di stato.
Se la luce del sole è intensa, l’Attacco Speciale\naumenta, ma il Pokémon perde PS a ogni turno.
Se il Pokémon è affetto da un problema di stato,\nla Velocità aumenta.
Tutte le mosse del Pokémon diventano di tipo\nNormale e la loro potenza aumenta un po’.
Aumenta ulteriormente i danni inflitti dai brutti colpi.
Il Pokémon subisce danni solo dagli attacchi.
Il Pokémon e chiunque lo attacchi abbassano\nla guardia e le loro mosse vanno sempre a segno.
Il Pokémon agisce sempre per ultimo.
Potenzia le mosse più deboli del Pokémon.
Se la luce del sole è intensa, evita i problemi\ndi stato.
Il Pokémon non può usare lo strumento che ha.
Quando il Pokémon attacca, ignora l’abilità del\nbersaglio se questa ha effetto sulle mosse.
Il Pokémon ha una fortuna incredibile che aumenta\nla sua probabilità di infliggere brutti colpi.
Chi manda KO questo Pokémon con un attacco\ndiretto subisce dei danni.
Rivela se il nemico ha mosse pericolose.
Quando il Pokémon entra in campo, rivela la mossa\npiù potente del nemico.
Quando il Pokémon attacca, ignora le modifiche\nalle statistiche del nemico.
Permette alle mosse non molto efficaci di infliggere\ndanni normalmente senza essere penalizzate dalla\ncompatibilità di tipo sfavorevole.
Riduce la potenza delle mosse superefficaci subite.
Dimezza per cinque turni l’Attacco e la Velocità.
Permette di colpire Pokémon di tipo Spettro\ncon mosse di tipo Normale e Lotta.
Attira e neutralizza mosse di tipo Acqua\ne aumenta l’Attacco Speciale.
Quando grandina, il Pokémon recupera PS.
Riduce la potenza delle mosse superefficaci subite.
Quando il Pokémon entra in campo, provoca\nuna grandinata.
Il Pokémon può raccogliere del Miele alla fine\ndella lotta.
Quando il Pokémon entra in campo, rivela\nlo strumento del nemico.
Potenzia le mosse che causano contraccolpo.
Cambia il tipo del Pokémon a seconda della lastra\no del Cristallo Z che ha con sé.
Se la luce del sole è intensa, aumenta la Difesa\nSpeciale e l’Attacco del Pokémon e dei suoi alleati.
Infligge danni ai nemici addormentati.
Se il Pokémon viene colpito da un attacco diretto,\nruba lo strumento di chi lo ha attaccato.
Aumenta i danni delle mosse, ma ne annulla\ngli effetti aggiuntivi.
Le modifiche alle statistiche hanno effetto inverso:\naumentano quando dovrebbero diminuire\ne viceversa.
Il nemico viene intimidito e non può mangiare\nbacche.
L’Attacco aumenta di molto quando le statistiche\ndiminuiscono a causa di un nemico.
Quando i PS scendono a metà o meno, il Pokémon\nsi scoraggia e l’Attacco e l’Attacco Speciale\nvengono dimezzati.
A volte blocca l’ultima mossa usata dal nemico.
A volte cura i problemi di stato degli alleati.
I danni inflitti agli alleati del Pokémon\nvengono ridotti.
Se si subiscono danni da mosse fisiche, la Difesa\ndiminuisce e la Velocità aumenta di molto.
Raddoppia il peso del Pokémon.
Dimezza il peso del Pokémon.
Se i PS sono al massimo, riduce il danno subito.
Se il Pokémon è avvelenato, potenzia le mosse\nfisiche.
Se il Pokémon è scottato, potenzia le mosse\nspeciali.
Può ricreare una bacca utilizzata.
Prevede ed evita gli attacchi degli alleati.
A ogni turno, aumenta di molto una statistica\ne ne riduce un’altra.
Rende immuni ai danni da grandine e tempesta di\nsabbia, alle mosse Spora, Cottonspora, Sonnifero,\nParalizzante e alle mosse “polvere”.
Può avvelenare il nemico al solo contatto.
Il Pokémon recupera un po’ di PS quando viene\nsostituito.
Evita che la Difesa diminuisca.
La Velocità aumenta durante le tempeste di sabbia.
Resiste più facilmente alle mosse di stato.
Se il Pokémon agisce per ultimo, la potenza\ndella mossa aumenta.
Il Pokémon inganna il nemico entrando in campo\ncon le sembianze dell’ultimo Pokémon della propria\nsquadra.
Il Pokémon si trasforma nel nemico che ha davanti.
Attacca evitando le barriere e il sostituto\ndel nemico.
L’abilità del nemico diventa Mummia dopo\nil contatto.
Quando manda un nemico KO, il Pokémon si fa\nsicuro di sé e aumenta il proprio Attacco.
Quando il Pokémon viene colpito da una mossa\ndi tipo Buio, il suo forte senso di giustizia fa sì\nche l’Attacco aumenti.
Le mosse di tipo Buio, Spettro e Coleottero\nspaventano il Pokémon aumentandone la Velocità.
Respinge al mittente le mosse di stato senza\nsubirne gli effetti.
Se il Pokémon viene colpito da una mossa\ndi tipo Erba, la neutralizza e aumenta l’Attacco.
Le mosse di stato del Pokémon acquistano\npriorità alta.
Potenzia le mosse di tipo Roccia, Terra e Acciaio\ndurante le tempeste di sabbia.
Se il Pokémon viene colpito da un attacco diretto,\ninfligge danni a sua volta con le sue spine di ferro.
Cambia la forma del Pokémon se i PS scendono\na metà o meno.
Aumenta la precisione di tutta la squadra.
Quando il Pokémon attacca, ignora l’abilità del\nbersaglio se questa ha effetto sulle mosse.
Quando il Pokémon attacca, ignora l’abilità del\nbersaglio se questa ha effetto sulle mosse.
Protegge tutta la squadra da mosse che limitano\nla scelta di attacchi.
Evita il calo delle statistiche degli alleati di tipo Erba\ne li protegge dai problemi di stato.
Fa recuperare PS quando il Pokémon mangia\nuna bacca.
Cambia il tipo del Pokémon in quello della mossa\nche usa.
Dimezza il danno subito dagli attacchi fisici.
Ruba lo strumento del Pokémon su cui è stata\nusata una mossa.
Protegge da alcune mosse a base di proiettili\ne bombe.
L’Attacco Speciale aumenta di molto quando le\nstatistiche diminuiscono a causa di un nemico.
La robusta mascella del Pokémon permette\nmorsi molto potenti.
Le mosse di tipo Normale diventano di tipo\nGhiaccio e la loro potenza aumenta un po’.
Impedisce a sé e agli alleati di addormentarsi.
Assume la Forma Spada se usa una mossa\nd’attacco e la Forma Scudo se usa Scudo Reale.
Se il Pokémon ha tutti i PS, le sue mosse\ndi tipo Volante acquistano priorità alta.
Potenzia le mosse “pulsar”, Forzasfera\ne Ondasana.
In presenza di un Campo Erboso, la Difesa\naumenta.
Se un alleato usa uno strumento, il Pokémon\ngli passa il proprio.
Potenzia le mosse che causano un contatto fisico.
Le mosse di tipo Normale diventano di tipo Folletto\ne la loro potenza aumenta un po’.
Se il Pokémon viene colpito da un attacco diretto,\nla Velocità di chi l’ha colpito diminuisce.
Le mosse di tipo Normale diventano di tipo Volante\ne la loro potenza aumenta un po’.
Il Pokémon e il suo piccolo attaccano insieme.
Potenzia le mosse di tipo Buio di tutti i Pokémon.
Potenzia le mosse di tipo Folletto di tutti i Pokémon.
Inverte gli effetti di tutte le aure riducendone\nla potenza.
Crea un clima che rende inefficaci\ngli attacchi di tipo Fuoco.
Crea un clima che rende inefficaci\ngli attacchi di tipo Acqua.
Crea un clima che annulla i punti deboli\ndel tipo Volante.
Se il Pokémon subisce un attacco, la sua Difesa\naumenta.
Se i PS scendono a metà o meno, il Pokémon\nsi fa prendere dalla paura e abbandona la lotta\nin tutta fretta.
Se i PS scendono a metà o meno, il Pokémon\nabbandona la lotta per sfuggire al pericolo.
Se il Pokémon subisce una mossa di tipo Acqua,\nla sua Difesa aumenta di molto.
Gli attacchi sferrati su un bersaglio avvelenato\nproducono sempre brutti colpi.
Se i PS scendono a metà o meno, il guscio\nsi rompe e il Pokémon si prepara all’offensiva.
Raddoppia i danni inflitti a un bersaglio che è\nappena entrato in campo per sostituire un altro\nPokémon.
Riduce la potenza delle mosse di tipo Fuoco\nsubite e rende immuni alle scottature.
Aumenta la potenza delle mosse di tipo Acciaio.
Se i PS scendono a metà o meno a causa di\nun attacco, l’Attacco Speciale aumenta.
Se grandina, la Velocità aumenta.
Il Pokémon è in grado di usare tutte le sue mosse\nsenza entrare in contatto diretto con il bersaglio.
Le mosse basate sul suono del Pokémon con questa\nabilità diventano di tipo Acqua.
Le mosse che ripristinano direttamente i PS\ndel Pokémon acquistano priorità alta.
Le mosse di tipo Normale diventano di tipo Elettro\ne la loro potenza aumenta un po’.
In presenza di un Campo Elettrico, la Velocità\nraddoppia.
Quando ha molti PS, il Pokémon forma un banco\ncon i propri simili e si rafforza.\nQuando ne ha pochi, il banco si disperde.
Il panno che ricopre il Pokémon lo protegge\nda un singolo attacco.
Se il Pokémon manda KO un nemico, il legame con\nl’Allenatore si rafforza, attivando la trasformazione\nin Greninja Forma Ash. Acqualame si potenzia.
Se i PS del Pokémon scendono a metà o meno, le\ncellule si raggruppano e gli permettono di assumere\nla Forma Perfetta.
Il Pokémon è in grado di avvelenare il bersaglio\nanche se questo è di tipo Acciaio o Veleno.
Il Pokémon si trova in un costante stato di\ndormiveglia che gli impedisce di svegliarsi.\nPuò attaccare anche da addormentato.
L’aura di regalità del Pokémon impedisce al nemico\ndi attaccarlo con mosse che hanno priorità alta.
Se il Pokémon viene mandato KO da un attacco,\ninfligge a chi lo ha sferrato tanti danni quanti\nerano i suoi PS prima di ricevere il colpo.
Permette al Pokémon di copiare immediatamente\nqualsiasi mossa basata sulla danza usata da un\naltro Pokémon in campo.
Aumenta la potenza delle mosse speciali\ndegli alleati.
Dimezza il danno causato dagli attacchi diretti\ndi un nemico, ma raddoppia quello subito dalle\nmosse di tipo Fuoco.
Il Pokémon sbalordisce il nemico e non gli permette\ndi attaccarlo con mosse che hanno priorità alta.
Aumenta l’Attacco Speciale ogni volta che\nun Pokémon va KO.
Se il Pokémon viene colpito da un attacco diretto,\nla Velocità di chi l’ha colpito diminuisce.
Il Pokémon acquisisce l’abilità di un alleato\nandato KO.
Il Pokémon trasforma la propria abilità in quella\ndi un alleato andato KO.
Se il Pokémon ha mandato KO almeno un altro\nPokémon nel turno, aumenta la propria statistica\ndi punta.
Il tipo del Pokémon cambia in base alla ROM\ninstallata.
Quando il Pokémon entra in campo,\nlo trasforma in un Campo Elettrico.
Quando il Pokémon entra in campo,\nlo trasforma in un Campo Psichico.
Quando il Pokémon entra in campo,\nlo trasforma in un Campo Nebbioso.
Quando il Pokémon entra in campo,\nlo trasforma in un Campo Erboso.
Rende immuni alla diminuzione delle statistiche\ncausata da abilità o mosse di altri Pokémon.
Se i PS sono al massimo, riduce il danno subito.
Riduce la potenza delle mosse superefficaci subite.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 29
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 30
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 31
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
Natura [VAR COLOR(0002)]Ardita[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Schiva[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Audace[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Decisa[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Birbona[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Sicura[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Docile[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Placida[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Scaltra[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Fiacca[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Timida[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Lesta[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Seria[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Allegra[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Ingenua[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Modesta[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Mite[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Quieta[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Ritrosa[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Ardente[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Calma[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Gentile[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Vivace[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Cauta[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Furba[VAR COLOR(0000)].
Incontrato al L. [VAR NUM3(0003)].\nData: [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)]\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]
Probabilmente incontrato al L. [VAR NUM3(0003)].\nData: [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)]\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]
Arrivato al L. [VAR NUM3(0003)].\nData: [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)]\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]
Probabilmente arrivato al L. [VAR NUM3(0003)].\nData: [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)]\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]
Uovo trovato in data [VAR NUM2(0007)]/[VAR NUM2(0006)]/20[VAR NUM2(0005)].\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]\nSchiuso in data: [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)]\nLuogo: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]
Uovo trovato in data [VAR NUM2(0007)]/[VAR NUM2(0006)]/20[VAR NUM2(0005)].\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]\nSchiuso probabilmente\nin data: [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)]\nLuogo: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]
Uovo ottenuto in data [VAR NUM2(0007)]/[VAR NUM2(0006)]/20[VAR NUM2(0005)].\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]\nSchiuso in data: [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)]\nLuogo: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]
Uovo ottenuto in data [VAR NUM2(0007)]/[VAR NUM2(0006)]/20[VAR NUM2(0005)].\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]\nSchiuso probabilmente\nin data: [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)]\nLuogo: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]
Ottenuto durante un evento speciale\nal L. [VAR NUM3(0003)].\nData: [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)]\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]
Probabilmente ottenuto durante\nun evento speciale al L. [VAR NUM3(0003)].\nData: [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)]\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]
Uovo trovato in data [VAR NUM2(0007)]/[VAR NUM2(0006)]/20[VAR NUM2(0005)].\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]\nSchiuso durante un evento speciale.\nData: [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)]\nLuogo: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]
Uovo trovato in data [VAR NUM2(0007)]/[VAR NUM2(0006)]/20[VAR NUM2(0005)].\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]\nSchiuso probabilmente durante\nun evento speciale.\nData: [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)]\nLuogo: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]
Ha attraversato il tempo e lo spazio\nper giungere fino a te.\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]
Pare abbia attraversato il tempo e lo spazio\nper giungere fino a te.\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]
Un incontro voluto dal destino gli ha fatto\nattraversare il tempo e lo spazio per\ngiungere fino a te.\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]
Sembra che un incontro voluto dal destino\ngli abbia fatto attraversare il tempo e lo\nspazio per giungere fino a te.\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]
Ha attraversato il tempo e lo spazio per\ngiungere fino a te affrontando un viaggio\nintriso di ricordi.\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]
Pare abbia attraversato il tempo e lo spazio\nper giungere fino a te affrontando un viaggio\nintriso di ricordi.\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]
Un incontro voluto dal destino gli ha fatto\nattraversare il tempo e lo spazio per\ngiungere fino a te affrontando un viaggio\nintriso di ricordi.\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]
Sembra che un incontro voluto dal destino\ngli abbia fatto attraversare il tempo e lo\nspazio per giungere fino a te affrontando\nun viaggio intriso di ricordi.\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]
Arrivato al L. [VAR NUM3(0003)].\nData: [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)]\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]
Probabilmente arrivato al L. [VAR NUM3(0003)].\nData: [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)]\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]
Uovo trovato in data [VAR NUM2(0007)]/[VAR NUM2(0006)]/20[VAR NUM2(0005)].\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]\nSchiuso in data: [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)]\nLuogo: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]
Uovo trovato in data [VAR NUM2(0007)]/[VAR NUM2(0006)]/20[VAR NUM2(0005)].\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]\nSchiuso probabilmente\nin data: [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)]\nLuogo: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]
Adora mangiare.
Si addormenta spesso.
Dorme a lungo.
Lascia cose in giro.
Adora rilassarsi.
La forza è il suo vanto.
Adora dimenarsi.
Si arrabbia facilmente.
Adora lottare.
È facilmente irritabile.
Ha un corpo robusto.
Incassa bene i colpi.
È molto ostinato.
È molto paziente.
È molto tenace.
Adora correre.
Fa attenzione ai suoni.
È irruente e semplice.
È una specie di buffone.
Sa fuggire velocemente.
È un grande ficcanaso.
È alquanto vivace.
È estremamente sagace.
Si perde nel suo mondo.
È molto esigente.
Sa il fatto suo.
È abbastanza superficiale.
È molto insolente.
Non sopporta perdere.
È un po’ testardo.
Un Uovo misterioso ricevuto da qualcuno.\nData: [VAR NUM2(0007)]/[VAR NUM2(0006)]/20[VAR NUM2(0005)]\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]
Un Uovo misterioso.\nData: [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)]\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]
Un Uovo misterioso molto insolito.\nData: [VAR NUM2(0007)]/[VAR NUM2(0006)]/20[VAR NUM2(0005)]\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]
Un Uovo misterioso molto insolito.\nData: [VAR NUM2(0002)]/[VAR NUM2(0001)]/20[VAR NUM2(0000)]\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0004)][VAR COLOR(0000)]
Un Uovo misterioso.\nData: [VAR NUM2(0007)]/[VAR NUM2(0006)]/20[VAR NUM2(0005)]\nProvenienza: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0008)][VAR COLOR(0000)]
Osservazione Uovo.\nSi sentono dei rumori provenire\ndall’interno. Sta per schiudersi!
Osservazione Uovo.\nOgni tanto si muove. Si schiuderà presto.
Osservazione Uovo.\nCosa nascerà? Ci vorrà un po’ di tempo.
Osservazione Uovo.\nPare che quest’Uovo ci metterà molto\na schiudersi.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 32
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
[~ 54]
[~ 55]
[~ 56]
[~ 57]
[~ 58]
[~ 59]
[~ 60]
[~ 61]
[~ 62]
[~ 63]
[~ 64]
[~ 65]
[~ 66]
[~ 67]
[~ 68]
[~ 69]
[~ 70]
[~ 71]
[~ 72]
[~ 73]
[~ 74]
[~ 75]
[~ 76]
[~ 77]
[~ 78]
[~ 79]
[~ 80]
[~ 81]
[~ 82]
[~ 83]
[~ 84]
[~ 85]
[~ 86]
[~ 87]
[~ 88]
[~ 89]
[~ 90]
[~ 91]
[~ 92]
[~ 93]
[~ 94]
[~ 95]
[~ 96]
[~ 97]
[~ 98]
[~ 99]
[~ 100]
[~ 101]
[~ 102]
[~ 103]
[~ 104]
[~ 105]
[~ 106]
[~ 107]
[~ 108]
[~ 109]
[~ 110]
[~ 111]
[~ 112]
[~ 113]
[~ 114]
[~ 115]
[~ 116]
[~ 117]
[~ 118]
[~ 119]
[~ 120]
[~ 121]
[~ 122]
[~ 123]
[~ 124]
[~ 125]
[~ 126]
[~ 127]
[~ 128]
[~ 129]
[~ 130]
[~ 131]
[~ 132]
[~ 133]
[~ 134]
[~ 135]
[~ 136]
[~ 137]
[~ 138]
[~ 139]
[~ 140]
[~ 141]
[~ 142]
[~ 143]
[~ 144]
[~ 145]
[~ 146]
[~ 147]
[~ 148]
[~ 149]
[~ 150]
[~ 151]
[~ 152]
[~ 153]
[~ 154]
[~ 155]
[~ 156]
[~ 157]
[~ 158]
[~ 159]
[~ 160]
[~ 161]
[~ 162]
[~ 163]
[~ 164]
[~ 165]
[~ 166]
[~ 167]
[~ 168]
[~ 169]
[~ 170]
[~ 171]
[~ 172]
[~ 173]
[~ 174]
[~ 175]
[~ 176]
[~ 177]
[~ 178]
[~ 179]
[~ 180]
[~ 181]
[~ 182]
[~ 183]
[~ 184]
[~ 185]
[~ 186]
[~ 187]
[~ 188]
[~ 189]
[~ 190]
[~ 191]
[~ 192]
[~ 193]
[~ 194]
[~ 195]
[~ 196]
[~ 197]
[~ 198]
[~ 199]
[~ 200]
[~ 201]
[~ 202]
[~ 203]
[~ 204]
[~ 205]
[~ 206]
[~ 207]
[~ 208]
[~ 209]
[~ 210]
[~ 211]
[~ 212]
[~ 213]
[~ 214]
[~ 215]
[~ 216]
[~ 217]
[~ 218]
[~ 219]
[~ 220]
[~ 221]
[~ 222]
[~ 223]
[~ 224]
[~ 225]
[~ 226]
[~ 227]
[~ 228]
[~ 229]
[~ 230]
[~ 231]
[~ 232]
[~ 233]
[~ 234]
[~ 235]
[~ 236]
[~ 237]
[~ 238]
[~ 239]
[~ 240]
[~ 241]
[~ 242]
[~ 243]
[~ 244]
[~ 245]
[~ 246]
[~ 247]
[~ 248]
[~ 249]
[~ 250]
[~ 251]
[~ 252]
[~ 253]
[~ 254]
[~ 255]
[~ 256]
[~ 257]
[~ 258]
[~ 259]
[~ 260]
[~ 261]
[~ 262]
[~ 263]
[~ 264]
[~ 265]
[~ 266]
[~ 267]
[~ 268]
[~ 269]
[~ 270]
[~ 271]
[~ 272]
[~ 273]
[~ 274]
[~ 275]
[~ 276]
[~ 277]
[~ 278]
[~ 279]
[~ 280]
[~ 281]
[~ 282]
[~ 283]
[~ 284]
[~ 285]
[~ 286]
[~ 287]
[~ 288]
[~ 289]
[~ 290]
[~ 291]
[~ 292]
[~ 293]
[~ 294]
[~ 295]
[~ 296]
[~ 297]
[~ 298]
[~ 299]
[~ 300]
[~ 301]
[~ 302]
[~ 303]
[~ 304]
[~ 305]
[~ 306]
[~ 307]
[~ 308]
[~ 309]
[~ 310]
[~ 311]
[~ 312]
[~ 313]
[~ 314]
[~ 315]
[~ 316]
[~ 317]
[~ 318]
[~ 319]
[~ 320]
[~ 321]
[~ 322]
[~ 323]
[~ 324]
[~ 325]
[~ 326]
[~ 327]
[~ 328]
[~ 329]
[~ 330]
[~ 331]
[~ 332]
[~ 333]
[~ 334]
[~ 335]
[~ 336]
[~ 337]
[~ 338]
[~ 339]
[~ 340]
[~ 341]
[~ 342]
[~ 343]
[~ 344]
[~ 345]
[~ 346]
[~ 347]
[~ 348]
[~ 349]
[~ 350]
[~ 351]
[~ 352]
[~ 353]
[~ 354]
[~ 355]
[~ 356]
[~ 357]
[~ 358]
[~ 359]
[~ 360]
[~ 361]
[~ 362]
[~ 363]
[~ 364]
[~ 365]
[~ 366]
[~ 367]
[~ 368]
[~ 369]
[~ 370]
[~ 371]
[~ 372]
[~ 373]
[~ 374]
[~ 375]
[~ 376]
[~ 377]
[~ 378]
[~ 379]
[~ 380]
[~ 381]
[~ 382]
[~ 383]
[~ 384]
[~ 385]
[~ 386]
[~ 387]
[~ 388]
[~ 389]
[~ 390]
[~ 391]
[~ 392]
[~ 393]
[~ 394]
[~ 395]
[~ 396]
[~ 397]
[~ 398]
[~ 399]
[~ 400]
[~ 401]
[~ 402]
[~ 403]
[~ 404]
[~ 405]
[~ 406]
[~ 407]
[~ 408]
[~ 409]
[~ 410]
[~ 411]
[~ 412]
[~ 413]
[~ 414]
[~ 415]
[~ 416]
[~ 417]
[~ 418]
[~ 419]
[~ 420]
[~ 421]
[~ 422]
[~ 423]
[~ 424]
[~ 425]
[~ 426]
[~ 427]
[~ 428]
[~ 429]
[~ 430]
[~ 431]
[~ 432]
[~ 433]
[~ 434]
[~ 435]
[~ 436]
[~ 437]
[~ 438]
[~ 439]
[~ 440]
[~ 441]
[~ 442]
[~ 443]
[~ 444]
[~ 445]
[~ 446]
[~ 447]
[~ 448]
[~ 449]
[~ 450]
[~ 451]
[~ 452]
[~ 453]
[~ 454]
[~ 455]
[~ 456]
[~ 457]
[~ 458]
[~ 459]
[~ 460]
[~ 461]
[~ 462]
[~ 463]
[~ 464]
[~ 465]
[~ 466]
[~ 467]
[~ 468]
[~ 469]
[~ 470]
[~ 471]
[~ 472]
[~ 473]
[~ 474]
[~ 475]
[~ 476]
[~ 477]
[~ 478]
[~ 479]
[~ 480]
[~ 481]
[~ 482]
[~ 483]
[~ 484]
[~ 485]
[~ 486]
[~ 487]
[~ 488]
[~ 489]
[~ 490]
[~ 491]
[~ 492]
[~ 493]
[~ 494]
[~ 495]
[~ 496]
[~ 497]
[~ 498]
[~ 499]
[~ 500]
[~ 501]
[~ 502]
[~ 503]
[~ 504]
[~ 505]
[~ 506]
[~ 507]
[~ 508]
[~ 509]
[~ 510]
[~ 511]
[~ 512]
[~ 513]
[~ 514]
[~ 515]
[~ 516]
[~ 517]
[~ 518]
[~ 519]
[~ 520]
[~ 521]
[~ 522]
[~ 523]
[~ 524]
[~ 525]
[~ 526]
[~ 527]
[~ 528]
[~ 529]
[~ 530]
[~ 531]
[~ 532]
[~ 533]
[~ 534]
[~ 535]
[~ 536]
[~ 537]
[~ 538]
[~ 539]
[~ 540]
[~ 541]
[~ 542]
[~ 543]
[~ 544]
[~ 545]
[~ 546]
[~ 547]
[~ 548]
[~ 549]
[~ 550]
[~ 551]
[~ 552]
[~ 553]
[~ 554]
[~ 555]
[~ 556]
[~ 557]
[~ 558]
[~ 559]
[~ 560]
[~ 561]
[~ 562]
[~ 563]
[~ 564]
[~ 565]
[~ 566]
[~ 567]
[~ 568]
[~ 569]
[~ 570]
[~ 571]
[~ 572]
[~ 573]
[~ 574]
[~ 575]
[~ 576]
[~ 577]
[~ 578]
[~ 579]
[~ 580]
[~ 581]
[~ 582]
[~ 583]
[~ 584]
[~ 585]
[~ 586]
[~ 587]
[~ 588]
[~ 589]
[~ 590]
[~ 591]
[~ 592]
[~ 593]
[~ 594]
[~ 595]
[~ 596]
[~ 597]
[~ 598]
[~ 599]
[~ 600]
[~ 601]
[~ 602]
[~ 603]
[~ 604]
[~ 605]
[~ 606]
[~ 607]
[~ 608]
[~ 609]
[~ 610]
[~ 611]
[~ 612]
[~ 613]
[~ 614]
[~ 615]
[~ 616]
[~ 617]
[~ 618]
[~ 619]
[~ 620]
[~ 621]
[~ 622]
[~ 623]
[~ 624]
[~ 625]
[~ 626]
[~ 627]
[~ 628]
[~ 629]
[~ 630]
[~ 631]
[~ 632]
[~ 633]
[~ 634]
[~ 635]
[~ 636]
[~ 637]
[~ 638]
[~ 639]
[~ 640]
[~ 641]
[~ 642]
[~ 643]
[~ 644]
[~ 645]
[~ 646]
[~ 647]
[~ 648]
[~ 649]
[~ 650]
[~ 651]
[~ 652]
[~ 653]
[~ 654]
[~ 655]
[~ 656]
[~ 657]
[~ 658]
[~ 659]
[~ 660]
[~ 661]
[~ 662]
[~ 663]
[~ 664]
[~ 665]
[~ 666]
[~ 667]
[~ 668]
[~ 669]
[~ 670]
[~ 671]
[~ 672]
[~ 673]
[~ 674]
[~ 675]
[~ 676]
[~ 677]
[~ 678]
[~ 679]
[~ 680]
[~ 681]
[~ 682]
[~ 683]
[~ 684]
[~ 685]
[~ 686]
[~ 687]
[~ 688]
[~ 689]
[~ 690]
[~ 691]
[~ 692]
[~ 693]
[~ 694]
[~ 695]
[~ 696]
[~ 697]
[~ 698]
[~ 699]
[~ 700]
[~ 701]
[~ 702]
[~ 703]
[~ 704]
[~ 705]
[~ 706]
[~ 707]
[~ 708]
[~ 709]
[~ 710]
[~ 711]
[~ 712]
[~ 713]
[~ 714]
[~ 715]
[~ 716]
[~ 717]
[~ 718]
[~ 719]
[~ 720]
[~ 721]
[~ 722]
[~ 723]
[~ 724]
[~ 725]
[~ 726]
[~ 727]
[~ 728]
[~ 729]
[~ 730]
[~ 731]
[~ 732]
[~ 733]
[~ 734]
[~ 735]
[~ 736]
[~ 737]
[~ 738]
[~ 739]
[~ 740]
[~ 741]
[~ 742]
[~ 743]
[~ 744]
[~ 745]
[~ 746]
[~ 747]
[~ 748]
[~ 749]
[~ 750]
[~ 751]
[~ 752]
[~ 753]
[~ 754]
[~ 755]
[~ 756]
[~ 757]
[~ 758]
[~ 759]
[~ 760]
[~ 761]
[~ 762]
[~ 763]
[~ 764]
[~ 765]
[~ 766]
[~ 767]
[~ 768]
[~ 769]
[~ 770]
[~ 771]
[~ 772]
[~ 773]
[~ 774]
[~ 775]
[~ 776]
[~ 777]
[~ 778]
[~ 779]
[~ 780]
[~ 781]
[~ 782]
[~ 783]
[~ 784]
[~ 785]
[~ 786]
[~ 787]
[~ 788]
[~ 789]
[~ 790]
[~ 791]
[~ 792]
[~ 793]
[~ 794]
[~ 795]
[~ 796]
[~ 797]
[~ 798]
[~ 799]
[~ 800]
[~ 801]
[~ 802]
[~ 803]
[~ 804]
[~ 805]
[~ 806]
[~ 807]
[~ 808]
[~ 809]
[~ 810]
[~ 811]
[~ 812]
[~ 813]
[~ 814]
[~ 815]
[~ 816]
[~ 817]
[~ 818]
[~ 819]
[~ 820]
[~ 821]
[~ 822]
[~ 823]
[~ 824]
[~ 825]
[~ 826]
[~ 827]
[~ 828]
[~ 829]
[~ 830]
[~ 831]
[~ 832]
[~ 833]
[~ 834]
[~ 835]
[~ 836]
[~ 837]
[~ 838]
[~ 839]
[~ 840]
[~ 841]
[~ 842]
[~ 843]
[~ 844]
[~ 845]
[~ 846]
[~ 847]
[~ 848]
[~ 849]
[~ 850]
[~ 851]
[~ 852]
[~ 853]
[~ 854]
[~ 855]
[~ 856]
[~ 857]
[~ 858]
[~ 859]
[~ 860]
[~ 861]
[~ 862]
[~ 863]
[~ 864]
[~ 865]
[~ 866]
[~ 867]
[~ 868]
[~ 869]
[~ 870]
[~ 871]
[~ 872]
[~ 873]
[~ 874]
[~ 875]
[~ 876]
[~ 877]
[~ 878]
[~ 879]
[~ 880]
[~ 881]
[~ 882]
[~ 883]
[~ 884]
[~ 885]
[~ 886]
[~ 887]
[~ 888]
[~ 889]
[~ 890]
[~ 891]
[~ 892]
[~ 893]
[~ 894]
[~ 895]
[~ 896]
[~ 897]
[~ 898]
[~ 899]
[~ 900]
[~ 901]
[~ 902]
[~ 903]
[~ 904]
[~ 905]
[~ 906]
[~ 907]
[~ 908]
[~ 909]
[~ 910]
[~ 911]
[~ 912]
[~ 913]
[~ 914]
[~ 915]
[~ 916]
[~ 917]
[~ 918]
[~ 919]
[~ 920]
[~ 921]
[~ 922]
[~ 923]
[~ 924]
[~ 925]
[~ 926]
[~ 927]
[~ 928]
[~ 929]
[~ 930]
[~ 931]
[~ 932]
[~ 933]
[~ 934]
[~ 935]
[~ 936]
[~ 937]
[~ 938]
[~ 939]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 33
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
[~ 54]
[~ 55]
[~ 56]
[~ 57]
[~ 58]
[~ 59]
[~ 60]
[~ 61]
[~ 62]
[~ 63]
[~ 64]
[~ 65]
[~ 66]
[~ 67]
[~ 68]
[~ 69]
[~ 70]
[~ 71]
[~ 72]
[~ 73]
[~ 74]
[~ 75]
[~ 76]
[~ 77]
[~ 78]
[~ 79]
[~ 80]
[~ 81]
[~ 82]
[~ 83]
[~ 84]
[~ 85]
[~ 86]
[~ 87]
[~ 88]
[~ 89]
[~ 90]
[~ 91]
[~ 92]
[~ 93]
[~ 94]
[~ 95]
[~ 96]
[~ 97]
[~ 98]
[~ 99]
[~ 100]
[~ 101]
[~ 102]
[~ 103]
[~ 104]
[~ 105]
[~ 106]
[~ 107]
[~ 108]
[~ 109]
[~ 110]
[~ 111]
[~ 112]
[~ 113]
[~ 114]
[~ 115]
[~ 116]
[~ 117]
[~ 118]
[~ 119]
[~ 120]
[~ 121]
[~ 122]
[~ 123]
[~ 124]
[~ 125]
[~ 126]
[~ 127]
[~ 128]
[~ 129]
[~ 130]
[~ 131]
[~ 132]
[~ 133]
[~ 134]
[~ 135]
[~ 136]
[~ 137]
[~ 138]
[~ 139]
[~ 140]
[~ 141]
[~ 142]
[~ 143]
[~ 144]
[~ 145]
[~ 146]
[~ 147]
[~ 148]
[~ 149]
[~ 150]
[~ 151]
[~ 152]
[~ 153]
[~ 154]
[~ 155]
[~ 156]
[~ 157]
[~ 158]
[~ 159]
[~ 160]
[~ 161]
[~ 162]
[~ 163]
[~ 164]
[~ 165]
[~ 166]
[~ 167]
[~ 168]
[~ 169]
[~ 170]
[~ 171]
[~ 172]
[~ 173]
[~ 174]
[~ 175]
[~ 176]
[~ 177]
[~ 178]
[~ 179]
[~ 180]
[~ 181]
[~ 182]
[~ 183]
[~ 184]
[~ 185]
[~ 186]
[~ 187]
[~ 188]
[~ 189]
[~ 190]
[~ 191]
[~ 192]
[~ 193]
[~ 194]
[~ 195]
[~ 196]
[~ 197]
[~ 198]
[~ 199]
[~ 200]
[~ 201]
[~ 202]
[~ 203]
[~ 204]
[~ 205]
[~ 206]
[~ 207]
[~ 208]
[~ 209]
[~ 210]
[~ 211]
[~ 212]
[~ 213]
[~ 214]
[~ 215]
[~ 216]
[~ 217]
[~ 218]
[~ 219]
[~ 220]
[~ 221]
[~ 222]
[~ 223]
[~ 224]
[~ 225]
[~ 226]
[~ 227]
[~ 228]
[~ 229]
[~ 230]
[~ 231]
[~ 232]
[~ 233]
[~ 234]
[~ 235]
[~ 236]
[~ 237]
[~ 238]
[~ 239]
[~ 240]
[~ 241]
[~ 242]
[~ 243]
[~ 244]
[~ 245]
[~ 246]
[~ 247]
[~ 248]
[~ 249]
[~ 250]
[~ 251]
[~ 252]
[~ 253]
[~ 254]
[~ 255]
[~ 256]
[~ 257]
[~ 258]
[~ 259]
[~ 260]
[~ 261]
[~ 262]
[~ 263]
[~ 264]
[~ 265]
[~ 266]
[~ 267]
[~ 268]
[~ 269]
[~ 270]
[~ 271]
[~ 272]
[~ 273]
[~ 274]
[~ 275]
[~ 276]
[~ 277]
[~ 278]
[~ 279]
[~ 280]
[~ 281]
[~ 282]
[~ 283]
[~ 284]
[~ 285]
[~ 286]
[~ 287]
[~ 288]
[~ 289]
[~ 290]
[~ 291]
[~ 292]
[~ 293]
[~ 294]
[~ 295]
[~ 296]
[~ 297]
[~ 298]
[~ 299]
[~ 300]
[~ 301]
[~ 302]
[~ 303]
[~ 304]
[~ 305]
[~ 306]
[~ 307]
[~ 308]
[~ 309]
[~ 310]
[~ 311]
[~ 312]
[~ 313]
[~ 314]
[~ 315]
[~ 316]
[~ 317]
[~ 318]
[~ 319]
[~ 320]
[~ 321]
[~ 322]
[~ 323]
[~ 324]
[~ 325]
[~ 326]
[~ 327]
[~ 328]
[~ 329]
[~ 330]
[~ 331]
[~ 332]
[~ 333]
[~ 334]
[~ 335]
[~ 336]
[~ 337]
[~ 338]
[~ 339]
[~ 340]
[~ 341]
[~ 342]
[~ 343]
[~ 344]
[~ 345]
[~ 346]
[~ 347]
[~ 348]
[~ 349]
[~ 350]
[~ 351]
[~ 352]
[~ 353]
[~ 354]
[~ 355]
[~ 356]
[~ 357]
[~ 358]
[~ 359]
[~ 360]
[~ 361]
[~ 362]
[~ 363]
[~ 364]
[~ 365]
[~ 366]
[~ 367]
[~ 368]
[~ 369]
[~ 370]
[~ 371]
[~ 372]
[~ 373]
[~ 374]
[~ 375]
[~ 376]
[~ 377]
[~ 378]
[~ 379]
[~ 380]
[~ 381]
[~ 382]
[~ 383]
[~ 384]
[~ 385]
[~ 386]
[~ 387]
[~ 388]
[~ 389]
[~ 390]
[~ 391]
[~ 392]
[~ 393]
[~ 394]
[~ 395]
[~ 396]
[~ 397]
[~ 398]
[~ 399]
[~ 400]
[~ 401]
[~ 402]
[~ 403]
[~ 404]
[~ 405]
[~ 406]
[~ 407]
[~ 408]
[~ 409]
[~ 410]
[~ 411]
[~ 412]
[~ 413]
[~ 414]
[~ 415]
[~ 416]
[~ 417]
[~ 418]
[~ 419]
[~ 420]
[~ 421]
[~ 422]
[~ 423]
[~ 424]
[~ 425]
[~ 426]
[~ 427]
[~ 428]
[~ 429]
[~ 430]
[~ 431]
[~ 432]
[~ 433]
[~ 434]
[~ 435]
[~ 436]
[~ 437]
[~ 438]
[~ 439]
[~ 440]
[~ 441]
[~ 442]
[~ 443]
[~ 444]
[~ 445]
[~ 446]
[~ 447]
[~ 448]
[~ 449]
[~ 450]
[~ 451]
[~ 452]
[~ 453]
[~ 454]
[~ 455]
[~ 456]
[~ 457]
[~ 458]
[~ 459]
[~ 460]
[~ 461]
[~ 462]
[~ 463]
[~ 464]
[~ 465]
[~ 466]
[~ 467]
[~ 468]
[~ 469]
[~ 470]
[~ 471]
[~ 472]
[~ 473]
[~ 474]
[~ 475]
[~ 476]
[~ 477]
[~ 478]
[~ 479]
[~ 480]
[~ 481]
[~ 482]
[~ 483]
[~ 484]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 34
~~~~~~~~~~~~~~~
[~ 0]
[~ 1]
[~ 2]
[~ 3]
[~ 4]
[~ 5]
[~ 6]
[~ 7]
[~ 8]
[~ 9]
[~ 10]
[~ 11]
[~ 12]
[~ 13]
[~ 14]
[~ 15]
[~ 16]
[~ 17]
[~ 18]
[~ 19]
[~ 20]
[~ 21]
[~ 22]
[~ 23]
[~ 24]
[~ 25]
[~ 26]
[~ 27]
[~ 28]
[~ 29]
[~ 30]
[~ 31]
[~ 32]
[~ 33]
[~ 34]
[~ 35]
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
[~ 54]
[~ 55]
[~ 56]
[~ 57]
[~ 58]
[~ 59]
[~ 60]
[~ 61]
[~ 62]
[~ 63]
[~ 64]
[~ 65]
[~ 66]
[~ 67]
[~ 68]
[~ 69]
[~ 70]
[~ 71]
[~ 72]
[~ 73]
[~ 74]
[~ 75]
[~ 76]
[~ 77]
[~ 78]
[~ 79]
[~ 80]
[~ 81]
[~ 82]
[~ 83]
[~ 84]
[~ 85]
[~ 86]
[~ 87]
[~ 88]
[~ 89]
[~ 90]
[~ 91]
[~ 92]
[~ 93]
[~ 94]
[~ 95]
[~ 96]
[~ 97]
[~ 98]
[~ 99]
[~ 100]
[~ 101]
[~ 102]
[~ 103]
[~ 104]
[~ 105]
[~ 106]
[~ 107]
[~ 108]
[~ 109]
[~ 110]
[~ 111]
[~ 112]
[~ 113]
[~ 114]
[~ 115]
[~ 116]
[~ 117]
[~ 118]
[~ 119]
[~ 120]
[~ 121]
[~ 122]
[~ 123]
[~ 124]
[~ 125]
[~ 126]
[~ 127]
[~ 128]
[~ 129]
[~ 130]
[~ 131]
[~ 132]
[~ 133]
[~ 134]
[~ 135]
[~ 136]
[~ 137]
[~ 138]
[~ 139]
[~ 140]
[~ 141]
[~ 142]
[~ 143]
[~ 144]
[~ 145]
[~ 146]
[~ 147]
[~ 148]
[~ 149]
[~ 150]
[~ 151]
[~ 152]
[~ 153]
[~ 154]
[~ 155]
[~ 156]
[~ 157]
[~ 158]
[~ 159]
[~ 160]
[~ 161]
[~ 162]
[~ 163]
[~ 164]
[~ 165]
[~ 166]
[~ 167]
[~ 168]
[~ 169]
[~ 170]
[~ 171]
[~ 172]
[~ 173]
[~ 174]
[~ 175]
[~ 176]
[~ 177]
[~ 178]
[~ 179]
[~ 180]
[~ 181]
[~ 182]
[~ 183]
[~ 184]
[~ 185]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 35
~~~~~~~~~~~~~~~
©2013 Pokemon. ©1995-2013 Nintendo / Creatures Inc. / GAME FREAK inc.
PREMI START
START
Livello
PS
Attacco
Difesa
Att. Sp.
Dif. Sp.
Velocità
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 36
~~~~~~~~~~~~~~~
Seleziona la lingua.
Seleziona hiragana o kanji.
Lingua selezionata
Usa il software in giapponese (hiragana)
Usa il software in giapponese (kanji)
Usa il software in questa lingua
Cambia la lingua
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 37
~~~~~~~~~~~~~~~
Grazie per aver scelto di usare la Banca Pokémon!\nIo sono Colette, la sviluppatrice di questo sistema!
La Banca Pokémon, come dice il nome stesso,\nè un luogo in cui potrai depositare i tuoi Pokémon\ne ritirarli all’occorrenza in qualsiasi momento!\c\nSe un Pokémon che vuoi depositare ha con sé\nuno strumento, questo verrà rimosso e trasferito nella\ntua Borsa.\c\nSe però la Borsa è piena, lo strumento andrà perso.\nQuindi fai attenzione quando depositi dei Pokémon!
Potrai depositare fino a 3000 Pokémon! Non è favoloso?\c\nBene, dammi solo un minuto per sbrigare le ultime\npratiche e poi potrai iniziare a usare la Banca Pokémon!
La Banca Pokémon, come dice il nome stesso,\nè un luogo in cui potrai depositare i tuoi Pokémon\ne ritirarli all’occorrenza in qualsiasi momento!\c\nSe un Pokémon che vuoi depositare ha con sé\nuno strumento, questo verrà rimosso e trasferito nella\ntua Borsa.\c\nSe però la Borsa è piena, lo strumento andrà perso.\nQuindi fai attenzione quando depositi dei Pokémon!
Ed ecco un regalo speciale per festeggiare\nla tua prima volta alla Banca Pokémon!
Giusto un pensierino da parte della sviluppatrice\ndi questo sistema!
Eccoti [VAR NUM3(0001)] [VAR ITEM2(0000)]!
Spedirò tutto al Pokémon Link!\nNon scordarti di salvare il gioco!
Sapevi che depositando Pokémon nella Banca Pokémon\nguadagni delle Pokémiglia?\c\nPuoi scegliere di riceverle come Pokémiglia, oppure\nconvertirle in Punti Lotta.\c\nTuttavia, in Pokémon Sole, Pokémon Luna,\nPokémon Ultrasole e Pokémon Ultraluna\npuoi ricevere solo dei Punti Lotta.\c\nPer ricevere i tuoi premi, seleziona “Pokémon Link”\ndal menu di avvio di Pokémon X, Pokémon Y,\nPokémon Rubino Omega o Pokémon Zaffiro Alpha,\c\noppure “Dono Segreto” dal menu di avvio\ndi Pokémon Sole, Pokémon Luna,\nPokémon Ultrasole o Pokémon Ultraluna.
Ecco [VAR NUM7(0000,002E)] Pokémigli[VAR NUMBRNCH(0000,0101)]oa per te!
Preferisci ricevere le Pokémiglia o convertirle\ndirettamente in Punti Lotta?
Nessun problema!\nLe metterò da parte, allora.
D’accordo. Alla prossima!
Ho un regalo per ringraziarti della tua fedeltà\nalla Banca Pokémon!
Hai [VAR NUM7(0000,002E)] Pokémigli[VAR NUMBRNCH(0000,0101)]oa!
Per poter trasferire le Pokémiglia nel gioco,\ndevi averne almeno 10.\c\nDeposita molti Pokémon e poi torna da me!
Vuoi ricevere Pokémiglia o Punti Lotta?
Grazie per aver scelto di usare la Banca Pokémon!
Vuoi uscire dalla Banca Pokémon?
Hai già scaricato il Pokétrasferitore.
Ho un regalo speciale per ringraziarti della tua\nfedeltà alla Banca Pokémon!
Ecco [VAR 1502(0000)][VAR PKNAME(0000)] per te!\nAbbine cura!
[~ 22]
Ti ho inviato tutto come Dono Segreto!\nNon scordarti di salvare il gioco!
Perfetto, iniziamo il trasferimento in Pokémon HOME!\nSii paziente, potrebbe volerci un po’ di tempo!
Il trasferimento dei tuoi Pokémon in Pokémon HOME\nè ancora in corso!\nVai ad accoglierli lì prima di continuare!
Ops... Cosa dovremmo trasferire?\nNon hai neanche un Pokémon nella Banca Pokémon!
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 38
~~~~~~~~~~~~~~~
Gruppo: 
[VAR NUM3(0000)]
[VAR BOX(0000)]
[VAR PKNICK(0000)]
[VAR COLOR(0002)]♂[VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]♀[VAR COLOR(0000)]
L. 
[VAR NUM3(0000)]
N° Pokédex
[VAR NUM3(0000)]
[VAR TRNAME(0000)]
ID: 
[VAR NUM6(0000,0000)]
Lista
Salva
[VAR PKNAME(0000)]
[VAR NUM2(0000)]
Menu
Pokédex
Sposta
Info
Libera
Nome
Annulla
Pokémon selezionato: [VAR PKNICK(0000)]
Vuoi davvero liberarlo?
Hai liberato [VAR PKNICK(0000)]!
Addio, [VAR PKNICK(0000)]!
Non puoi depositare un Uovo!
Non puoi depositare questo Pokémon!
Non puoi liberare un Uovo!
Non puoi liberare questo Pokémon!
Vuoi salvare e uscire?
Vuoi uscire senza salvare?
Box selezionato: [VAR BOX(0000)]
Impossibile effettuare lo spostamento.
Nel Trasferibox ci sono dei Pokémon.
Non puoi usare questa funzione!
Non puoi vedere le informazioni sull’Uovo!
Quale vuoi vedere?
Spostamento non riuscito. La squadra è bloccata.
Impossibile effettuare lo spostamento.
Trasferibox
[VAR NUM3(0000)]
Esci
Cambia gruppo
Assegna Box
Cambia nome
Chiudi
Scegli un gruppo.
Non è stato assegnato alcun Box.
Vuoi assegnarlo a [VAR 01C6(0000)]?
Non puoi assegnare questo Box.
Il Box è già assegnato a questo gruppo!
Un Pokémon non può essere trasferito qui.
Seleziona i Box
Vuoi trasferire i Pokémon in Pokémon HOME?
Vuoi annullare il trasferimento?
([VAR NUM3(0000)]/100)
Conferma
Azzera
Tutti
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 39
~~~~~~~~~~~~~~~
Non sono stati trovati dati di salvataggio di un gioco\ncompatibile con la Banca Pokémon.\c\nPer usare la Banca Pokémon è inoltre necessario\navere ottenuto il Pokédex nel gioco.\c\nVuoi trasferire comunque i Pokémon della Banca Pokémon\nin Pokémon HOME?
Il software della Banca Pokémon non è aggiornato\nalla versione più recente.\c\nVuoi scaricare la versione più recente?
Caricamento della Banca Pokémon in corso.\nNon spegnere la console.
Scegli con quale gioco usare\nla Banca Pokémon.
Impossibile usare i dati di salvataggio di questo\ngioco perché non corrispondono a quelli salvati\nnell’ultima sessione.
L’ultima connessione col Pokétrasferitore non è terminata\ncorrettamente.\c\nPrima di usare la Banca Pokémon, esegui la procedura\ndi riparazione dei dati nel Pokétrasferitore.
L’ultima connessione non è terminata correttamente.\nRiparazione dei dati in corso.
Il Pokémon Link di [VAR TRNAME(0000)] (ID [VAR NUM5(0001,0000)]) è pieno.\c\nDevi ricevere il regalo presente nel Pokémon Link\nper poterne ottenere di nuovi.\c\nVuoi usare la Banca Pokémon anche se per questa volta\nnon potrai ricevere eventuali nuovi regali?
Salvataggio e invio dei dati al server in corso.\nNon spegnere la console.
I dati sono stati inviati correttamente.
Stai usando una copia del gioco diversa da quella usata\nnella sessione precedente.\c\nRiprova usando il gioco di [VAR TRNAME(0000)]\n(ID [VAR NUM6(0001,0000)]).
Invio dei dati al server non riuscito.\c\nVerifica che la scheda di gioco sia inserita\ncorrettamente nella console e riprova.
Collegamento a Internet in corso.
Disconnessione in corso.
Comunicazione col server della Banca Pokémon in corso.
Attenzione!\nPer poter usare la Banca Pokémon, devi acquistare\nuna licenza.\c\nVuoi acquistare una licenza?
Stai uscendo dalla Banca Pokémon.
La licenza scadrà fra [VAR NUM2(0000)] giorn[VAR NUMBRNCH(0000,0101)]oi.\nVuoi acquistare una licenza?
Impossibile verificare lo stato della licenza\ndella Banca Pokémon.
La tua licenza è scaduta.\nVuoi acquistare una licenza?
Potrai visitare la Banca Pokémon anche se la tua\nlicenza è scaduta.\c\nNon potrai depositare nuovi Pokémon, ma\npotrai comunque ritirare quelli già depositati.
Collegamento al server in corso.\nAttendi...
Con il Pokétrasferitore puoi trasferire i Pokémon\nda un altro gioco compatibile.\c\nVuoi scaricare il Pokétrasferitore dal Nintendo eShop?
Vuoi uscire dalla Banca Pokémon e accedere\na Nintendo eShop?
Per poter utilizzare la Banca Pokémon, è necessaria\nuna licenza.\c\nOttieni una licenza di 30 giorni per provare\nla Banca Pokémon.
Impossibile verificare lo stato della licenza\ndella Banca Pokémon.\c\nNon puoi usare la Banca Pokémon senza una licenza\nvalida.
Per usare la Banca Pokémon con questo gioco,\ndevi prima ricevere il Pokédex.
La versione più recente è stata scaricata.\nLa Banca Pokémon verrà riavviata.
Lettura dei dati dell’aggiornamento non riuscita.\c\nCancella i dati aggiuntivi della Banca Pokémon\ndalle Impostazioni della console e riprova.\nPremi  per tornare al menu HOME.
La comunicazione wireless è disattivata.\nAttiva la comunicazione wireless.
Chiusura in corso.\nAttendi...
Impossibile rilevare la scheda di gioco.\c\nVerifica che sia inserita correttamente\nnello slot scheda di gioco della console.
Verifica del gioco in corso.\nNon rimuovere la scheda di gioco o la scheda SD\ne non spegnere la console.
L’operazione effettuata nell’ultima sessione è stata\ninterrotta prima del completamento.\c\nIl server è bloccato. Riprova più tardi.
Inserisci il codice di sblocco:\n[VAR NUM8(0000,0000)]
Codice di sblocco errato.
La licenza scadrà fra [VAR NUM2(0000)] or[VAR NUMBRNCH(0000,0101)]ae.\nVuoi acquistare una licenza?
La licenza sta per scadere.\nVuoi acquistare una licenza?
Non c’è spazio sulla scheda SD.\nImpossibile avviare la Banca Pokémon.
Validità della licenza
Giorni rimasti: [VAR NUM3(0000)]
Entra nella Banca Pokémon
La Banca Pokémon
Verifica numero assistenza
Scarica il Pokétrasferitore
Il Pokétrasferitore è stato scaricato
Indietro
[VAR COLOR(0001)]La licenza è scaduta.[VAR COLOR(0000)]
Scarica
Annulla
[VAR COLOR(0001)]Ore rimaste: [VAR NUM2(0000)][VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]La licenza sta per scadere.[VAR COLOR(0000)]
Pokémiglia: [VAR NUM7(0000,002E)]
Punti Lotta: [VAR NUM6(0000,002E)]
Non adesso
Numero assistenza
[VAR TRNAME(0000)]
ID: [VAR NUM6(0000,0000)]
Tempo di gioco: [VAR NUM3(0000)]:[VAR NUM2(0001)]
Pokédex: [VAR NUM3(0000)] Pokémon
Usa questo gioco
Pokémon X
Pokémon Y
Pokémon Rubino Omega
Pokémon Zaffiro Alpha
Pokémon Sole
Pokémon Luna
Pokémon Ultrasole
Pokémon Ultraluna
Box Banca [VAR NUM3(0000)]
Gruppo [VAR NUM2(0000)]
Banca Pokémon
Pokémiglia
Punti Lotta
[VAR NUM7(0000,002E)]
[VAR NUM6(0000,002E)]
Quantità attuale
Premi  per tornare al menu HOME.
Versione [VAR NUM2(0000)].[VAR NUM2(0001)]
Condizioni di utilizzo del servizio\n\nSe utilizzi la Banca Pokémon e/o\nil Pokétrasferitore per trasferire Pokémon creati\nusando metodi non approvati da Nintendo,\nThe Pokémon Company o le aziende associate,\nrinunci al diritto di usare la Banca Pokémon e/o\nil Pokétrasferitore.\n\nVuoi accettare le condizioni riportate sopra e\nutilizzare la Banca Pokémon e il Pokétrasferitore?
I bambini più piccoli dovranno leggere quello che è\nscritto nello schermo inferiore insieme a un adulto.
Non c’è spazio per altri Doni Segreti nel gioco\ndi [VAR TRNAME(0000)] (ID [VAR NUM6(0001,0000)]).\c\nPer poter ricevere altri regali, elimina una Scheda Segreta\nche non ti serve più nell’Album Schede.\c\nSe non liberi spazio, non potrai ricevere eventuali regali in\nquesta sessione. Vuoi usare lo stesso la Banca Pokémon?
Impossibile ricevere Pokémiglia, poiché non sono compatibili\ncon Pokémon Sole e Pokémon Luna.
Impossibile ricevere Pokémiglia, poiché non sono compatibili\ncon Pokémon Ultrasole e Pokémon Ultraluna.
C[VAR NUMBRNCH(0003,0602)]'èi sono [VAR NUM2(0003)] regal[VAR NUMBRNCH(0003,0101)]oi da ricevere, ma hai spazio solo\nper [VAR NUM2(0002)] Don[VAR NUMBRNCH(0002,0909)]o Segretoi Segreti.\c\nPer poter ricevere [VAR NUM2(0003)] regal[VAR NUMBRNCH(0003,0101)]oi nel gioco di [VAR TRNAME(0000)]\n(ID [VAR NUM6(0001,0000)]), controlla l’Album Schede ed elimina\nle Schede Segrete che non ti servono più.\c\nSe non liberi spazio, non potrai ricevere eventuali regali in\nquesta sessione. Vuoi usare lo stesso la Banca Pokémon?
Non c’è spazio per altri Doni Segreti nel gioco\ndi [VAR TRNAME(0000)] (ID [VAR NUM6(0001,0000)]).\c\nPer poter ricevere altri regali, elimina una Scheda Segreta\nche non ti serve più nell’Album Schede.
Trasferisci in Pokémon HOME
Stai per inviare i tuoi Pokémon a Pokémon HOME.\nUna volta trasferiti non potranno più tornare\nindietro.\nPer ulteriori informazioni, visita il sito ufficiale\ndi Pokémon HOME.
Inizia
Inizia il trasferimento
Esci
Il trasferimento in Pokémon HOME non è riuscito.\c\nFai un po’ di spazio su Pokémon HOME per poter ospitare\ntutti i Pokémon che vuoi trasferire.
Il trasferimento in Pokémon HOME non è riuscito.\c\nA causa di questo errore, non è possibile accedere\nalla Banca Pokémon. Contatta il servizio clienti.
Il trasferimento in Pokémon HOME non è riuscito.\nProva a ripetere la procedura di trasferimento dall’inizio.
Periodo di prova senza costi!
[VAR COLOR(0001)]Il periodo di prova senza costi finirà presto![VAR COLOR(0000)]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 40
~~~~~~~~~~~~~~~
Kanto
Johto
Hoenn
Sinnoh
Terra Lontana
Unima
Kalos
Pokémon GO
Kanto
Alola
Johto
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 41
~~~~~~~~~~~~~~~
Pokémon catturati
Pokémon pescati
Uova schiuse
Pokémon che si sono evoluti
Pokémon rigenerati da fossili
Pokémon selvatici incontrati
Scambi in link
Pokémon catturati in un giorno
Pokémon evoluti in un giorno
Totale:
Record:
[VAR NUM9(0000,0000)]
[VAR 0209(0000,0000)]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 42
~~~~~~~~~~~~~~~
[VAR NUM4(0000,0000)]/[VAR NUM4(0001,0000)]
[VAR COLOR(0002)]♂[VAR COLOR(0001)]♀[VAR COLOR(0000)]
Tipo
Natura
Simboli
Mosse
Abilità
AO
Pokédex
[VAR PKNAME(0000)]
[VAR PKNICK(0000)]
[VAR COLOR(0002)]♂[VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]♀[VAR COLOR(0000)]
Sconosciuto
[VAR ITEM1(0000)]
[VAR NUM3(0000)]
[VAR MOVE(0000)]
[VAR ABILITY(0000)]
[VAR TRNAME(0000)]
ID: 
[VAR NUM6(0000,0000)]
[VAR NUM3(0000)]
Cromatico
Pokérus
Filtra per Pokémon
Rimuovi il filtro: [VAR PKNAME(0000)]
Filtra per sesso
Rimuovi il filtro: [VAR COLOR(0002)]♂[VAR COLOR(0000)]
Rimuovi il filtro: [VAR COLOR(0001)]♀[VAR COLOR(0000)]
Rimuovi il filtro: sesso sconosciuto
Filtra per tipo
Rimuovi il filtro: tipo [VAR TYPE(0000)]
Filtra per natura
Rimuovi il filtro: [VAR ITEM1(0000)]
Filtra per simbolo
Rimuovi il filtro: [VAR BD00(0007,0000,0000)]●[VAR BD01]
Rimuovi il filtro: [VAR BD00(0007,0000,0000)]▲[VAR BD01]
Rimuovi il filtro: [VAR BD00(0007,0000,0000)]■[VAR BD01]
Rimuovi il filtro: [VAR BD00(0007,0000,0000)][VAR BD01]
Rimuovi il filtro: [VAR BD00(0007,0000,0000)]★[VAR BD01]
Rimuovi il filtro: [VAR BD00(0007,0000,0000)]◆[VAR BD01]
Rimuovi il filtro: [VAR BD00(0008,0000,0000)]●[VAR BD01]
Rimuovi il filtro: [VAR BD00(0008,0000,0000)]▲[VAR BD01]
Rimuovi il filtro: [VAR BD00(0008,0000,0000)]■[VAR BD01]
Rimuovi il filtro: [VAR BD00(0008,0000,0000)][VAR BD01]
Rimuovi il filtro: [VAR BD00(0008,0000,0000)]★[VAR BD01]
Rimuovi il filtro: [VAR BD00(0008,0000,0000)]◆[VAR BD01]
Ordina per livello (ordine decrescente)
Ordina per livello (ordine crescente)
Ordina per PS (ordine decrescente)
Ordina per PS (ordine crescente)
Ordina per Attacco (ordine decrescente)
Ordina per Attacco (ordine crescente)
Ordina per Difesa (ordine decrescente)
Ordina per Difesa (ordine crescente)
Ordina per Att. Sp. (ordine decrescente)
Ordina per Att. Sp. (ordine crescente)
Ordina per Dif. Sp. (ordine decrescente)
Ordina per Dif. Sp. (ordine crescente)
Ordina per Velocità (ordine decrescente)
Ordina per Velocità (ordine crescente)
Filtra per mossa
Rimuovi il filtro: [VAR MOVE(0000)]
Filtra per abilità
Rimuovi il filtro: [VAR ABILITY(0000)]
Filtra per Allenatore Originale
Rimuovi il filtro: [VAR TRNAME(0000)]
Ordina per numero del Pokédex
Annulla ordine per n° Pokédex Nazionale
Annulla ordine per n° Pokédex Kalos Centrale
Annulla ordine per n° Pokédex Kalos Costiera
Annulla ordine per n° Pokédex Kalos Montana
Annulla ordine per n° Pokédex Unima
Annulla ordine per n° Pokédex Sinnoh
Annulla ordine per n° Pokédex Hoenn
Annulla ordine per n° Pokédex Johto
Annulla ordine per n° Pokédex Kanto
Annulla ordine per n° Pokédex Alola
Filtra per simbolo della regione
Rimuovi il filtro: simbolo della regione
Pokémon cromatici
Rimuovi il filtro: Pokémon cromatici
Pokémon contagiati dal Pokérus
Rimuovi il filtro: Pokérus
Mostra tutti i Pokémon
Vai al Box di [VAR PKNICK(0000)]
Torna ai Box
Scegli un Pokémon.
Scegli il sesso.
Scegli un tipo.
Scegli una natura.
Scegli un simbolo.
Scegli una mossa.
Scegli un’abilità.
Scegli un Allenatore Originale.
Scegli un Pokédex.
Nazionale
Kalos Centrale
Kalos Costiera
Kalos Montana
Unima
Sinnoh
Hoenn
Johto
Kanto
Alola
[VAR BD00(0007,0000,0000)]●[VAR BD01]
[VAR BD00(0007,0000,0000)]▲[VAR BD01]
[VAR BD00(0007,0000,0000)]■[VAR BD01]
[VAR BD00(0007,0000,0000)][VAR BD01]
[VAR BD00(0007,0000,0000)]★[VAR BD01]
[VAR BD00(0007,0000,0000)]◆[VAR BD01]
[VAR BD00(0008,0000,0000)]●[VAR BD01]
[VAR BD00(0008,0000,0000)]▲[VAR BD01]
[VAR BD00(0008,0000,0000)]■[VAR BD01]
[VAR BD00(0008,0000,0000)][VAR BD01]
[VAR BD00(0008,0000,0000)]★[VAR BD01]
[VAR BD00(0008,0000,0000)]◆[VAR BD01]
Altri
Indietro
Nessun risultato
Nessun risultato
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 43
~~~~~~~~~~~~~~~
[VAR PKNICK(0000)]
[VAR PKNICK(0000)]
[VAR COLOR(0002)]♂[VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]♀[VAR COLOR(0000)]
L. 
[VAR NUM3(0000)]
N° Pokédex
[VAR NUM3(0000)]
PS
[VAR NUM3(0000)]
Attacco
[VAR NUM3(0000)]
Difesa
[VAR NUM3(0000)]
Att. Sp.
[VAR NUM3(0000)]
Dif. Sp.
[VAR NUM3(0000)]
Velocità
[VAR NUM3(0000)]
Natura
[VAR ITEM1(0000)]
Abilità
[VAR ABILITY(0000)]
Strumento
[VAR ITEM2(0000)]
Mosse
[VAR MOVE(0000)]
[VAR MOVE(0000)]
[VAR MOVE(0000)]
[VAR MOVE(0000)]
AO
[VAR TRNAME(0000)]
ID
[VAR NUM6(0000,0000)]
Appunti Allenatore
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 44
~~~~~~~~~~~~~~~
Che nome vuoi dare al Box?
Che nome vuoi dare al gruppo?
Non puoi inserire quella parola.
Puoi inserire al massimo cinque numeri.
Non puoi usare lo stesso nome per più gruppi!
Canc
OK
Spazio
Canc
[VAR COLOR(0002)]♂[VAR COLOR(0000)]
[VAR COLOR(0001)]♀[VAR COLOR(0000)]
[VAR PKNAME(0000)]
Inserisci il codice trasferimento ottenuto\nin Pokémon HOME.
Il codice trasferimento è stato inserito\ncorrettamente.
Il codice trasferimento è errato.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 45
~~~~~~~~~~~~~~~
Natura [VAR COLOR(0002)]Ardita[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Schiva[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Audace[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Decisa[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Birbona[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Sicura[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Docile[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Placida[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Scaltra[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Fiacca[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Timida[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Lesta[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Seria[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Allegra[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Ingenua[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Modesta[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Mite[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Quieta[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Ritrosa[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Ardente[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Calma[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Gentile[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Vivace[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Cauta[VAR COLOR(0000)].
Natura [VAR COLOR(0002)]Furba[VAR COLOR(0000)].
Adora mangiare.
Si addormenta spesso.
Dorme a lungo.
Lascia cose in giro.
Adora rilassarsi.
La forza è il suo vanto.
Adora dimenarsi.
Si arrabbia facilmente.
Adora combattere.
È facilmente irritabile.
Ha un corpo robusto.
È forte in attacco.
È molto ostinato.
È molto paziente.
È molto tenace.
Adora correre.
Fa attenzione ai suoni.
È irruente e semplice.
È una specie di buffone.
Sa fuggire velocemente.
È un grande ficcanaso.
È alquanto vivace.
È estremamente sagace.
Si perde nel suo mondo.
È molto esigente.
Sa il fatto suo.
È abbastanza superficiale.
È molto insolente.
Non sopporta perdere.
È un po’ testardo.
Incontrato nel seguente luogo:\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)].
Probabilmente incontrato nel seguente luogo:\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)].
Ottenuto durante un evento speciale\nnel seguente luogo:\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)].
Probabilmente ottenuto durante\nun evento speciale nel seguente luogo:\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)].
Incontrato dopo un viaggio intriso di ricordi\nnel seguente luogo:\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)].
Probabilmente incontrato dopo un viaggio\nintriso di ricordi nel seguente luogo:\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)].
Ottenuto durante un evento speciale dopo un\nviaggio intriso di ricordi nel seguente luogo:\n[VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)].
Probabilmente ottenuto durante un evento\nspeciale dopo un viaggio intriso di ricordi nel\nseguente luogo: [VAR COLOR(0002)][VAR LOCATION(0000)][VAR COLOR(0000)].
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 46
~~~~~~~~~~~~~~~
Sì
No
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 47
~~~~~~~~~~~~~~~
Pokédex
[VAR NUM3(0000)]%
[VAR NUM3(0000)]
[VAR NUM3(0000)]
[VAR PKNAME(0000)]
?????
???
[VAR NUM4(0000,0000)]
Pokédex Nazionale
Dati di gioco
Giochi aggiornati
Pokémon X
Pokémon Y
Pokémon Rubino Omega
Pokémon Zaffiro Alpha
Pokémon Sole
Pokémon Luna
Pokémon Ultrasole
Pokémon Ultraluna
Nome
[VAR TRNAME(0000)]
ID
[VAR NUM6(0000,0000)]
Il Pokédex è stato aggiornato con i nuovi\ndati di salvataggio.
I dati di salvataggio sono diversi da quelli\nusati in precedenza. Vuoi usarli comunque?
[~ 25]
Forma di [VAR PKNAME(0000)]
Verso
Giochi in cui appare
Descrizione Pokédex
Nome
Tipo 1
Tipo 2
Colore
Sagoma
Aspetto
Catturato
Gioco in cui appare
Pokédex
Numero
Ordine alfabetico
Peso decrescente
Peso crescente
Altezza decrescente
Altezza crescente
Rosso
Blu
Giallo
Verde
Nero
Marrone
Viola
Grigio
Bianco
Rosa
Megaevoluzione
Cromatico
Forma di Alola
Tutte le forme
Sì
No
Kanto
Johto
Hoenn (originale)
Sinnoh
Unima
Kalos Centrale
Kalos Costiera
Kalos Montana
Hoenn
Alola
－－－
－－－
－－－
Azzera
Ok
Vuoi uscire senza modificare i criteri?
Risultati
[VAR NUM3(0000)]/[VAR NUM3(0001)]
Sì
No
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 48
~~~~~~~~~~~~~~~
Altezza
Peso
Giochi in cui appare [VAR PKNAME(0000)]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 49
~~~~~~~~~~~~~~~
Normale
Lotta
Volante
Veleno
Terra
Roccia
Coleottero
Spettro
Acciaio
Fuoco
Acqua
Erba
Elettro
Psico
Ghiaccio
Drago
Buio
Folletto
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 50
~~~~~~~~~~~~~~~
Ha un grande effetto sul pubblico.
Ha un grande effetto sul pubblico, ma chi\nla usa tenderà a spaventarsi più facilmente.
Ha un enorme effetto, ma impedisce l’uso\ndi altre mosse fino al termine della gara.
Può essere usata più volte di seguito\nsenza annoiare il pubblico.
Chi la usa evita per una volta di spaventarsi\ndurante l’esibizione.
Chi la usa non si spaventa per il resto\ndell’esibizione.
Spaventa il Pokémon che si è esibito prima\ndi chi la usa.
Spaventa tutti i Pokémon che si sono già\nesibiti.
Spaventa terribilmente il Pokémon che si è\nesibito prima di chi la usa.
Spaventa terribilmente tutti i Pokémon\nche si sono già esibiti.
Riduce l’entusiasmo del pubblico per gli altri\nPokémon.
Spaventa molto i Pokémon che hanno\nsuscitato l’entusiasmo del pubblico.
Inibisce gli altri Pokémon, ma chi la usa\nnon può agire nell’esibizione successiva.
Spaventa molto i Pokémon che si sono esibiti\ncon una mossa dello stesso tipo.
Innervosisce tutti i Pokémon che si\nesibiscono dopo chi la usa.
Rende insicuri i Pokémon che si sono\ngià esibiti.
Ha un enorme effetto se viene eseguita\nper prima nell’esibizione.
Ha un enorme effetto se viene eseguita\nper ultima nell’esibizione.
Ha un effetto sul pubblico più o meno pari\na quello delle mosse usate precedentemente.
Ha un effetto sul pubblico identico a quello\ndella mossa usata da chi precede.
Più tardi la si esegue nell’esibizione,\nmaggiore è l’effetto.
L’effetto sul pubblico dipende dal\nmomento in cui viene eseguita.
Ha un effetto maggiore se è dello stesso\ntipo di quella precedente.
L’effetto sul pubblico è influenzato\ndall’esibizione precedente.
Chi la usa diventa più sicuro di sé.\nPuò impedire il nervosismo.
L’esibizione è di grande effetto se chi la usa\nè sicuro di sé.
Chi la usa agirà più presto nell’esibizione\nsuccessiva.
Chi la usa agirà più tardi nell’esibizione\nsuccessiva.
Cambia in maniera casuale l’ordine dei\nPokémon nell’esibizione successiva.
Mossa che conquista il pubblico in qualsiasi\ntipo di gara.
Spaventa terribilmente i Pokémon che\nsi sono esibiti con successo.
Ha un effetto maggiore se il pubblico\nè in preda all’entusiasmo.
Smorza temporaneamente l’entusiasmo\ndel pubblico.
Aumenta di molto l’entusiasmo del pubblico\nse viene eseguita per prima nell’esibizione.
Aumenta di molto l’entusiasmo del pubblico\nse viene eseguita per ultima nell’esibizione.
Fa sì che quando le mosse hanno scarso\neffetto, il pubblico si annoi rapidamente.
[~ 36]
[~ 37]
[~ 38]
[~ 39]
[~ 40]
[~ 41]
[~ 42]
[~ 43]
[~ 44]
[~ 45]
[~ 46]
[~ 47]
[~ 48]
[~ 49]
[~ 50]
[~ 51]
[~ 52]
[~ 53]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 51
~~~~~~~~~~~~~~~
-\n-\n-
Colpisce il bersaglio con la coda o le zampe\nanteriori.
Colpisce il bersaglio con un colpo netto.\nProbabile brutto colpo.
Schiaffeggia il bersaglio da due a cinque volte\ndi fila.
Colpisce il bersaglio con una scarica di pugni\nda due a cinque volte di fila.
Colpisce il bersaglio con un pugno poderoso.
Colpisce il bersaglio con una gran quantità\ndi monete recuperabili dopo la lotta.
Colpisce il bersaglio con un pugno ardente\nche può scottarlo.
Colpisce il bersaglio con un pugno di ghiaccio\nche può congelarlo.
Colpisce il bersaglio con un pugno elettrico\nche può paralizzarlo.
Infligge danni al bersaglio con artigli acuminati,\nduri e affilati.
Stringe il bersaglio in una morsa.
Attacca il bersaglio con pericolose tenaglie.\nSe l’attacco va a segno, il Pokémon colpito\nva subito KO.
Chi la usa genera un turbine al primo turno\ne attacca al secondo. Probabile brutto colpo.
Danza frenetica che incrementa lo spirito\ncombattivo. Chi la usa aumenta di molto\nil suo Attacco.
Attacca il bersaglio con artigli o falci affilate.
Infligge danni al bersaglio con una folata di vento\nsollevata dalle ali.
Infligge danni al bersaglio spiegando delle grandi\nali possenti.
Il bersaglio lascia il campo e viene sostituito.\nMette fine alle lotte contro singoli Pokémon\nselvatici.
Chi la usa si alza in volo per attaccare al turno\nseguente.
Il lungo corpo o i tentacoli di chi la usa legano e\nstritolano il bersaglio per quattro o cinque turni.
Infligge danni al bersaglio con la coda, con una\nliana o con qualcosa di simile.
Infligge danni al bersaglio con liane sottili\nsimili a fruste.
Colpisce il bersaglio con un grosso piede\ne può anche farlo tentennare.
Colpisce il bersaglio due volte con una raffica\ndi calci inferti con entrambi i piedi.
Colpisce il bersaglio con un calcio sferrato\ncon la forza di muscoli poderosi.
Permette di saltare in alto per attaccare con un\ncalcio. Se non va a buon fine, chi la usa si ferisce.
Chi la usa infierisce sul bersaglio con un calcio\nrotante. Può anche farlo tentennare.
Getta sabbia in faccia al bersaglio e ne riduce\nla precisione.
Chi la usa si lancia diritto di testa contro\nil bersaglio. Può anche farlo tentennare.
Danneggia il bersaglio infilzandolo con un corno\naffilato.
Infilza il bersaglio con corna affilate o con il becco\nda due a cinque volte di fila.
Colpisce il bersaglio con un corno perforante\ncome un trapano. Se il colpo va a segno,\nil Pokémon colpito va KO.
Attacco fisico che colpisce il bersaglio\ninvestendolo con tutto il corpo.
Chi la usa carica il bersaglio con tutto il corpo.\nPuò causarne anche la paralisi.
Il lungo corpo o le liane di chi la usa avvolgono\ne stritolano il bersaglio per quattro o cinque turni.
Carica spericolata con tutto il corpo contro\nil bersaglio. Danneggia un po’ anche chi la usa.
Assale e attacca il nemico per due o tre turni,\nma confonde chi la usa.
Carica spietata e pericolosa che danneggia molto\nanche chi la usa.
Chi la usa agita la coda per distrarre i nemici\nche ha intorno, riducendone la Difesa.
Colpisce il bersaglio con un aculeo tossico\nche può anche avvelenarlo.
Colpisce il bersaglio due volte di seguito con\ndue spine. Può anche avvelenarlo.
Il bersaglio viene colpito da due a cinque volte\nin rapida successione con delle spine.
Terrorizza i nemici intorno con uno sguardo\nfulminante e intimidatorio, riducendone la Difesa.
Il bersaglio viene morso da denti affilatissimi\nche possono farlo tentennare.
Distrae i nemici intorno con un ruggito potente\ne ne riduce l’Attacco.
Il bersaglio lascia il campo e viene sostituito.\nMette fine alle lotte contro singoli Pokémon\nselvatici.
Dolce ninnananna, cantata da una voce suadente,\nche fa addormentare il bersaglio.
Chi la usa genera dal proprio corpo strane onde\nacustiche che possono confondere il bersaglio.
Il bersaglio viene colpito da onde acustiche\ndevastanti che gli provocano un danno\npari a 20 PS.
Per quattro turni impedisce al bersaglio\ndi riutilizzare l’ultima mossa usata.
Colpisce i nemici intorno spruzzando un acido\ncorrosivo. Può anche ridurne la Difesa Speciale.
Il bersaglio viene colpito da fiammelle che possono\nanche scottarlo.
Il bersaglio viene colpito da intense fiammate\nche possono anche scottarlo.
Chi la usa attira una nebbia che blocca la riduzione\ndelle statistiche per sé e gli alleati per cinque turni.
Il bersaglio è colpito da un potente getto d’acqua.
Il bersaglio è travolto da un potente getto d’acqua\nspruzzato ad altissima pressione.
Un’onda enorme sommerge il campo di lotta,\ncolpendo tutti i Pokémon intorno a chi la scatena.
Il bersaglio è colpito da un raggio di energia gelida\nche può anche congelarlo.
Colpisce i nemici intorno con una tremenda\ntempesta di ghiaccio che può anche congelarli.
Colpisce il bersaglio con un raggio speciale.\nPuò anche confonderlo.
Colpisce il bersaglio con una forte scarica di bolle.\nPuò anche ridurne la Velocità.
Colpisce il bersaglio con un raggio dai colori\ndell’iride. Può anche ridurne l’Attacco.
Colpisce il bersaglio con un potente raggio.\nChi la usa salta il turno successivo per recuperare\nenergia.
Colpisce il bersaglio con il becco appuntito\no con un corno.
Attacco a spirale con un becco aguzzo\nche fa da trapano.
Chi la usa carica il bersaglio in modo spericolato,\nma danneggia anche se stesso.
Un calcio basso e potente che fa cadere\nil bersaglio. Danneggia maggiormente\ni Pokémon più pesanti.
Mossa che contrasta ogni attacco fisico,\narrecando il doppio del danno ricevuto.
Colpisce il bersaglio con la forza di gravità.\nInfligge un danno pari al livello di chi la usa.
Colpisce il bersaglio con un’enorme energia.
Mossa che assorbe PS. Chi la usa recupera una\nquantità di PS pari alla metà del danno inferto.
Mossa che assorbe PS. Chi la usa recupera una\nquantità di PS pari alla metà del danno inferto.
Vengono piantati semi sul bersaglio. Questi\nsottraggono PS a ogni turno permettendo\na chi la usa di curarsi.
Provoca la crescita immediata del corpo\ne l’aumento dell’Attacco e dell’Attacco Speciale\ndi chi la usa.
Foglie taglienti sferzano i nemici intorno.\nProbabile brutto colpo.
Chi la usa assorbe luce al primo turno per\nproiettare un raggio intenso al turno successivo.
Investe il bersaglio con una nuvola di polvere\ntossica che avvelena.
Investe il bersaglio con una nuvola di polvere\nche paralizza.
Investe il bersaglio con una grande nuvola\ndi polvere soporifera che lo fa addormentare.
Attacca il nemico cospargendolo di petali\nper due o tre turni, ma chi la usa rimane confuso.
Chi la usa produce della seta che avvolge\ni nemici intorno e ne riduce di molto la Velocità.
Colpisce il bersaglio con un’onda d’urto generata\ndall’ira. Questo attacco provoca sempre un danno\ndi 40 PS.
Intrappola il bersaglio in un turbine di fuoco\nche dura per quattro o cinque turni.
Danneggia il bersaglio con una scarica elettrica\nche può anche paralizzarlo.
Il bersaglio viene colpito da una potente scarica\nelettrica che può anche paralizzarlo.
Colpisce il bersaglio con una debole scarica\nelettrica che lo paralizza.
Il bersaglio è colpito da un lampo molto violento\nche può anche paralizzarlo.
Chi la usa raccoglie una pietra e la lancia\ncontro il bersaglio.
Chi la usa provoca un potente sisma che colpisce\ni Pokémon che ha intorno.
Chi la usa crea una spaccatura nel terreno e cerca\ndi gettarvici dentro il bersaglio. Se va a segno,\nil Pokémon colpito va KO.
Chi la usa scava al primo turno e attacca\nal successivo.
Iperavvelena il bersaglio con una potente tossina.\nIl danno peggiora a ogni turno.
Colpisce il bersaglio con una leggera forza\ntelecinetica e può anche confonderlo.
Il bersaglio viene colpito da una potente\nforza telecinetica che può anche ridurne\nla Difesa Speciale.
Chi la usa si avvale della suggestione ipnotica\nper far addormentare il bersaglio.
Chi la usa medita per risvegliare la propria\nforza interiore e migliorare l’Attacco.
Chi la usa rilassa e alleggerisce il proprio corpo\nper far salire di molto la Velocità.
Chi la usa colpisce a una tale velocità da rendersi\nquasi invisibile. Questa mossa ha priorità alta.
Questa mossa ha il potere di aumentare\nla statistica Attacco ogni volta che chi la usa\nviene colpito durante una lotta.
Fa fuggire dai Pokémon selvatici.
Fa apparire un orribile miraggio al bersaglio\ne infligge un danno pari al livello di chi la usa.
Chi la usa copia l’ultima mossa usata dal bersaglio\ne la conserva finché rimane in campo.
Stridio assordante che riduce di molto la Difesa\ndel bersaglio.
Chi la usa si muove in fretta e crea copie illusorie\ndi se stesso che aumentano la capacità di elusione.
Mossa autocurativa. Chi la usa recupera metà\ndei PS massimi.
Tutti i muscoli del corpo si tonificano\nper aumentare la Difesa.
Il corpo di chi la usa si comprime e diventa\npiù piccolo. La sua capacità di elusione\naumenta di molto.
Nuvola di fumo o inchiostro che riduce\nla precisione del bersaglio.
Colpisce il bersaglio con un raggio funesto\nche lo confonde.
Il corpo si ritira nel suo duro guscio per aumentare\nla Difesa.
Chi la usa si raggomitola per nascondere\ni punti deboli e aumentare la propria Difesa.
Innalza una barriera resistente che aumenta molto\nla Difesa.
Innalza una barriera di luce fantastica che riduce\ni danni degli attacchi speciali per sé e gli alleati\nper cinque turni.
Chi la usa crea una nube nera che annulla\nogni modifica alle statistiche di tutti i Pokémon\nin campo.
Innalza una barriera di luce fantastica che riduce\ni danni degli attacchi fisici per sé e gli alleati\nper cinque turni.
Chi la usa fa un profondo respiro e si concentra\nper rendere più probabili i brutti colpi.
Chi la usa subisce attacchi per due turni\ne poi restituisce il danno moltiplicato per due.
Chi la usa fa di no con il dito e stimola il cervello\na usare a caso una delle tante mosse esistenti.
Chi la usa colpisce il bersaglio copiandone\nl’ultima mossa usata.
Chi la usa esplode e infligge danni ai Pokémon\nche ha intorno, ma poi va KO.
Colpisce il bersaglio con un grande uovo\nscaraventato con enorme forza.
Una lingua lunga infligge danni al bersaglio\ne può anche paralizzarlo.
Colpisce il bersaglio con una scarica di gas\nmaleodoranti. Può anche avvelenarlo.
Chi la usa lancia fango malsano sul bersaglio.\nPuò anche avvelenarlo.
Chi la usa colpisce il bersaglio con un osso e\npuò farlo anche tentennare.
Investe il bersaglio con un’intensa fiammata\nche fa terra bruciata. Può anche scottarlo.
Carica il bersaglio a grande velocità e può farlo\ntentennare.
Chi la usa intrappola e stritola il bersaglio con\nla sua corazza spessa e forte per quattro\no cinque turni.
Chi la usa colpisce i nemici intorno con raggi\na forma di stella. Questo attacco è infallibile.
Chi la usa ritira la testa per aumentare la Difesa\ne poi attacca al turno successivo.
Il bersaglio viene colpito da due a cinque volte\nin rapida successione con delle spine.
Colpisce il bersaglio con lunghi tentacoli o piante\nrampicanti. Può anche ridurne la Velocità.
Chi la usa svuota per un po’ la mente per\ndimenticare i problemi. La Difesa Speciale\naumenta di molto.
Chi la usa distrae il bersaglio piegando\nun cucchiaio e ne riduce la precisione.
Chi la usa recupera metà dei propri PS massimi.
Chi la usa colpisce il bersaglio con una ginocchiata\nin volo. Se fallisce, subisce danni.
Chi la usa spaventa il bersaglio con uno sguardo\nterrificante e ne causa la paralisi.
Attacco che funziona solo su un bersaglio\nche dorme. Chi lo usa riceve metà dei PS\npersi dal Pokémon colpito.
Spruzza in faccia ai nemici che ha intorno\nuna nuvola di gas tossico che avvelena.
Piovono enormi sfere sulla testa del bersaglio\nda due a cinque volte di fila.
Mossa succhiasangue. Chi la usa recupera una\nquantità di PS pari alla metà del danno inferto.
Chi la usa intimidisce il bersaglio con una faccia\npaurosa e gli schiocca un bacio che lo fa\naddormentare.
Attacco in due turni e probabile brutto colpo.\nPuò anche far tentennare il bersaglio.
Chi la usa si trasforma in una copia esatta\ndel bersaglio per sfruttarne le mosse.
Una pioggia di bolle investe i nemici intorno\ne può anche ridurne la Velocità.
Colpisce il bersaglio con una sequenza di pugni\nche può anche confonderlo.
Nube di spore che fa sempre addormentare\nil bersaglio.
Investe il bersaglio con una luce abbagliante\nche ne riduce la precisione.
Colpisce il bersaglio con una strana onda psichica.\nHa un’intensità variabile.
Chi la usa sguazza nell’acqua, senza ottenere\nalcun effetto.
Chi la usa altera la sua struttura cellulare passando\nallo stato liquido. La Difesa sale di molto.
Danneggia il bersaglio servendosi di una grande\ntenaglia. Probabile brutto colpo.
Chi la usa esplode per infliggere danni\nagli altri Pokémon attorno, ma va KO.
Colpisce il bersaglio con artigli o falci affilate\nda due a cinque volte in rapida successione.
Chi la usa lancia l’osso che ha con sé.\nL’osso colpisce due volte e ritorna come un vero\ne proprio boomerang.
Chi la usa recupera tutti i PS e guarisce da tutti\ni suoi problemi di stato, ma dorme per due turni.
I nemici vengono colpiti con violenza da grandi\nmassi che possono anche farli tentennare.
Chi la usa morde il bersaglio con i suoi incisivi\naffilati. Può anche farlo tentennare.
Chi la usa riduce il numero di poligoni sul\nproprio corpo per accentuarne gli spigoli\ne aumentare l’Attacco.
Il tipo di chi la usa muta in quello della prima\nmossa nella lista delle sue mosse.
Colpisce il bersaglio con tre sfere simultanee che\npossono paralizzarlo, scottarlo o congelarlo.
Chi la usa salta sul bersaglio azzannandolo\ncon i suoi incisivi affilati e facendogli perdere\nmetà dei PS.
Attacca il bersaglio con artigli, falci o altro.\nProbabile brutto colpo.
Chi la usa crea una copia di se stesso usando\nalcuni PS. La copia serve come esca per il nemico.
Mossa da usare solo in caso estremo, quando\nnon si hanno più PP. Danneggia anche chi la usa.
Permette a chi la usa di imparare l’ultima mossa\nusata dal bersaglio. La nuova mossa appresa\nsostituisce Schizzo.
Chi la usa sferra fino a tre calci consecutivi\nla cui potenza aumenta a ogni colpo.
Chi la usa attacca il bersaglio e può rubargli\nlo strumento, se non ne ha già uno.
Copre il bersaglio con un filo di seta sottile e\nappiccicoso. Il Pokémon colpito non può fuggire.
Chi la usa prevede i movimenti del bersaglio\nper mandare a segno l’attacco successivo.
Il bersaglio addormentato ha un incubo e\nperde PS a ogni turno.
Chi la usa si copre di fuoco e carica il bersaglio.\nPuò anche scottarlo.
Mossa da usare solo mentre si dorme. Il chiasso\nassordante può anche far tentennare il bersaglio.
Una mossa che agisce in modo diverso\nse chi la usa è di tipo Spettro.
Chi la usa si dimena per attaccare. È più efficace\nse i suoi PS sono bassi.
Chi la usa cambia tipo per rendersi resistente\nal tipo dell’ultima mossa usata dal bersaglio.
Colpisce il bersaglio con un vortice d’aria\nper danneggiarlo. Probabile brutto colpo.
Rilascia spore simili al cotone che si attaccano\nai nemici nei paraggi e ne riducono di molto\nla Velocità.
Chi la usa attacca con tutte le sue forze.\nPiù i PS sono bassi, maggiore è la potenza\ndi questa mossa.
Chi la usa sfoga la propria rabbia sull’ultima mossa\nusata dal bersaglio e le sottrae quattro PP.
Attacca i nemici che ha intorno con una raffica\ndi neve farinosa e può anche congelarli.
Permette di eludere tutti gli attacchi.\nSe usata in successione può fallire.
Chi la usa tira un pugno a una velocità\nimpressionante.\nQuesta mossa ha priorità alta.
Chi la usa spaventa il bersaglio con una faccia\nterribile e ne riduce di molto la Velocità.
Chi la usa si avvicina al bersaglio facendo finta\ndi niente, per poi scagliare un pugno infallibile\na tradimento.
Chi la usa bacia il bersaglio con una dolcezza\nangelica, confondendolo.
Chi la usa massimizza l’Attacco in cambio di metà\ndei PS massimi.
Chi la usa lancia fango malsano sul bersaglio.\nPuò anche avvelenarlo.
Chi la usa butta fango in faccia al bersaglio\nper arrecargli danni e ridurne la precisione.
Chi la usa spruzza inchiostro in faccia al bersaglio.\nPuò anche ridurne la precisione.
Chi la usa piazza sul terreno una trappola\ndi punte che danneggia i nemici quando\nscendono in campo.
Chi la usa scaglia una sfera elettrica\nche infligge danni e paralizza il bersaglio.
Chi la usa rende i Pokémon di tipo Spettro\nvulnerabili a qualsiasi tipo di mossa e può,\ninoltre, colpire i nemici sfuggenti.
Se chi la usa va KO prima del turno successivo,\nchi ha sferrato il colpo da KO fa la stessa fine.\nSe usata in successione fallisce.
Qualunque Pokémon che senta questo canto va\nKO in tre turni, se non lo si sostituisce.
Chi la usa attacca i nemici intorno con\nuna folata di aria gelida e ne riduce anche\nla Velocità.
Permette di eludere tutti gli attacchi.\nSe usata in successione può fallire.
Chi la usa colpisce il bersaglio con un osso\nda due a cinque volte di fila.
Chi la usa punta il bersaglio con precisione.\nLa mossa successiva andrà a segno.
Chi la usa sfoga la sua ira e attacca il nemico\nper due o tre turni prima di essere lasciato\nin preda alla confusione.
Causa una tempesta di sabbia per cinque turni che\ndanneggia tutti i tipi esclusi Terra, Roccia e Acciaio.\nAumenta la Dif. Speciale dei Pokémon di tipo Roccia.
Mossa che assorbe PS. Chi la usa recupera una\nquantità di PS pari alla metà del danno inferto.
Chi la usa resta con un PS anche se subisce un\ncolpo da KO in quel turno. Usata in successione\npuò fallire.
Ammalia il bersaglio con lo sguardo per renderlo\nmeno cauto. Ne riduce molto l’Attacco.
Chi la usa colpisce il bersaglio rotolando\nper cinque turni, con aumento progressivo\ndella potenza ogni volta che va a segno.
Chi la usa trattiene il colpo per impedire al bersaglio\ndi andare KO, lasciandolo con almeno un PS.
Chi la usa provoca il bersaglio e lo confonde,\nfacendo aumentare però di molto il suo Attacco.
Chi la usa recupera metà dei propri PS massimi.
Colpisce il bersaglio con una scarica elettrica\ne può anche paralizzarlo.
Colpisce il bersaglio con falci o artigli. Se usata\nin successione aumenta di potenza ogni volta\nche va a segno.
Colpisce il bersaglio con ali d’acciaio. Può anche\naumentare la Difesa di chi la usa.
Chi la usa blocca il bersaglio con uno sguardo\noscuro e ammaliante, impedendogli la fuga.
Se il bersaglio è del sesso opposto, s’infatua\ne diventa riluttante ad attaccare.
Chi la usa sfodera a caso una delle proprie mosse\nmentre sta dormendo.
Chi la usa produce uno scampanellio che cura\ni problemi di stato suoi e dei Pokémon alleati.
Mossa che diventa tanto più potente quanto\nmaggiore è il grado di affezione del Pokémon\nper il proprio Allenatore.
Chi la usa dà un regalo bomba al bersaglio.\nA volte, però, può fargli recuperare PS.
Mossa che diventa tanto più potente quanto\nminore è il grado di affezione del Pokémon\nper il proprio Allenatore.
Chi la usa crea un campo protettivo che evita\nproblemi di stato per sé e gli alleati\nper cinque turni.
Chi la usa somma i propri PS a quelli di un altro\nPokémon per poi dividerli in parti uguali.
Colpisce il bersaglio con un fuoco mistico di\nenorme intensità che può anche causargli\nuna scottatura.
Chi la usa scatena un terremoto d’intensità\nvariabile che danneggia i Pokémon che ha intorno.
Colpisce il bersaglio con un pugno davvero forte.\nSe va a segno, lo confonde.
Chi la usa utilizza il suo robusto e imponente\ncorno per colpire il bersaglio con tutto se stesso.
Investe il bersaglio con una raffica potentissima\nche arreca danni. Può anche paralizzarlo.
Chi la usa è sostituito da un Pokémon della\nsquadra, che eredita anche ogni modifica\nalle statistiche.
Chi la usa obbliga il bersaglio a ripetere per tre\nturni l’ultima mossa eseguita.
Una mossa d’attacco che infligge un danno doppio\nse il bersaglio è in fase di sostituzione.
Attacco rotante che elimina gli effetti di\nmosse come Legatutto, Avvolgibotta, Punte\ne Parassiseme.
Un dolce profumo che riduce di molto l’elusione\ndei nemici intorno a chi la usa.
Il bersaglio viene colpito da una robusta coda\nd’acciaio. Può anche ridurne la Difesa.
Colpisce il bersaglio con artigli d’acciaio.\nPuò anche aumentare l’Attacco di chi la usa.
Chi la usa attacca per ultimo, ma il colpo\nè sempre infallibile.
Chi la usa recupera PS. Il numero di PS recuperati\ndipende dalle condizioni atmosferiche.
Chi la usa recupera PS. Il numero di PS recuperati\ndipende dalle condizioni atmosferiche.
Chi la usa recupera PS. Il numero di PS recuperati\ndipende dalle condizioni atmosferiche.
Mossa singolare che cambia tipo a seconda\ndel Pokémon che la usa.
Investe il bersaglio con un colpo sferrato\ncon entrambe le braccia incrociate.\nProbabile brutto colpo.
Un potente tornado si abbatte sui nemici nei\nparaggi. Può anche farli tentennare.
Chi la usa provoca una forte pioggia per cinque\nturni, potenziando le mosse di tipo Acqua e\nriducendo la potenza di quelle di tipo Fuoco.
Chi la usa intensifica i raggi solari per cinque\nturni, potenziando le mosse di tipo Fuoco e\nriducendo la potenza di quelle di tipo Acqua.
Il bersaglio viene morso con denti affilati.\nPuò anche ridurne la Difesa.
Mossa che replica ogni attacco speciale,\narrecando il doppio del danno ricevuto.
Chi la usa s’ipnotizza per copiare ogni modifica\nalle statistiche del bersaglio.
Chi la usa carica il bersaglio a una velocità\nimpressionante.\nQuesta mossa ha priorità alta.
Colpisce il bersaglio con una forza primordiale.\nPuò aumentare tutte le statistiche.
Lancia sul bersaglio una sfera nera.\nPuò anche ridurne la Difesa Speciale.
Due turni dopo l’utilizzo di questa mossa,\nil bersaglio viene attaccato con energia psichica.
Chi la usa colpisce il bersaglio con un pugno\nche può anche ridurne la Difesa.
Intrappola il bersaglio in un turbine d’acqua per\nquattro o cinque turni infliggendo danni\na ogni turno.
Chi la usa chiama in aiuto i Pokémon della\nsquadra: più ce ne sono, maggiore è il numero\ndi attacchi.
Mossa ad alta priorità che fa tentennare\nil bersaglio. Funziona solo appena scesi in campo.
Chi la usa attacca per tre turni con un frastuono\nche non fa dormire nessuno.
Chi la usa accumula energia aumentando\nla Difesa e la Difesa Speciale.\nSi può utilizzare tre volte.
Tutta l’energia accumulata in precedenza\ncon Accumulo è rilasciata nell’attacco.\nMaggiore è l’energia, più danni si arrecano.
Chi la usa assorbe l’energia raccolta\ncon la mossa Accumulo e recupera PS.\nMaggiore è l’energia, più PS si recuperano.
Chi la usa investe i nemici che ha intorno con\nuna folata di vento caldo. Può anche scottarli.
Chi la usa causa una grandinata che dura\ncinque turni. Danneggia tutti i Pokémon\ntranne quelli di tipo Ghiaccio.
Chi la usa tormenta e fa infuriare il bersaglio,\nimpedendogli di usare la stessa mossa\ndue volte di seguito.
Adula il bersaglio e lo confonde, ma ne aumenta\nl’Attacco Speciale.
Fiamme intense di colore viola causano\nuna scottatura al bersaglio.
Chi la usa va KO. Tuttavia, riduce di molto\nl’Attacco e l’Attacco Speciale del bersaglio.
Mossa d’attacco che raddoppia la potenza\nse chi la usa è scottato, avvelenato o paralizzato.
Chi la usa prende la mira prima di sferrare\nun pugno. Fallirà se verrà colpito prima\ndi eseguire la mossa.
Infligge un danno doppio a un bersaglio\nparalizzato, ma ne cura anche la paralisi.
Chi la usa attira l’attenzione su di sé, costringendo \ni nemici a sceglierlo sempre come bersaglio.
Mossa che fa uso della forza della natura.\nIl suo effetto varia in base all’ambiente.
Potenzia la mossa di tipo Elettro usata subito\ndopo. Aumenta anche la Difesa Speciale\ndi chi la usa.
Provoca il bersaglio inducendolo a usare\nsolo mosse d’attacco per tre turni.
Mossa che aumenta la potenza dell’attacco\ndi un alleato.
Chi la usa coglie il bersaglio in contropiede\ne lo obbliga a cambiare il suo strumento\ncon il proprio.
Chi la usa mima in tutto il bersaglio, copiandone\nl’abilità.
Quando un Pokémon la usa, al turno successivo\nla metà dei suoi PS massimi viene recuperata\nda lui stesso o dal Pokémon che lo sostituisce.
Chi la usa utilizza in fretta e a caso una\ndelle mosse degli altri Pokémon della squadra.
Chi la usa mette delle radici che gli fanno\nrecuperare PS a ogni turno. Non può\nessere sostituito.
Chi la usa attacca il bersaglio con grande forza,\nma il suo Attacco e la sua Difesa diminuiscono.
Una barriera rimanda al mittente l’effetto\ndi mosse come Parassiseme e di mosse\nche influenzano lo stato.
Chi la usa ricicla uno strumento che ha usato\nnella lotta e può riutilizzarlo.
Mossa d’attacco che infligge un danno doppio\nse si è stati colpiti dal Pokémon bersaglio nello\nstesso turno.
Colpisce il bersaglio con una mano e rompe\nbarriere come Riflesso e Schermoluce.
Chi la usa fa un grande sbadiglio che\naddormenta il bersaglio al turno seguente.
Attacco che fa cadere lo strumento del bersaglio,\nimpedendone l’uso nella lotta. La sua potenza\naumenta se il Pokémon colpito ha uno strumento.
Attacco che riduce i PS del bersaglio a una\nquantità pari ai PS di chi lo usa.
Attacco impetuoso ed esplosivo la cui potenza\nè proporzionale ai PS di chi lo usa.
Chi la usa sfrutta le sue facoltà mentali\nper scambiare l’abilità con il bersaglio.
Chi la usa impedisce al nemico di usare mosse\nche conoscono entrambi.
Chi la usa riposa per guarire da avvelenamento,\nparalisi e scottatura.
Se chi la usa va KO, i PP della mossa nemica\nche lo ha messo fuori gioco si azzerano.
Chi la usa ruba e utilizza la mossa curativa\no modifica-statistiche che un altro Pokémon\nstava per usare.
Attacco che può avere un effetto aggiuntivo\na seconda del luogo in cui si trova chi lo usa.
Chi la usa si tuffa in acqua per emergere\ne attaccare al turno seguente.
Raffica di ceffoni che colpisce da due a\ncinque volte di fila.
Modifica il tipo di chi la usa a seconda del luogo,\nad esempio sull’acqua, nell’erba o in una grotta.
Chi la usa fissa una luce forte per concentrarsi\ne aumentare moltissimo l’Attacco Speciale.
Chi la usa scatena un’esplosione abbagliante\nche può anche ridurre la Difesa Speciale\ndel Pokémon colpito.
Una sfera di nebbia avvolge e danneggia il bersaglio.\nPuò anche ridurne l’Attacco Speciale.
Chi la usa circonda il bersaglio con un turbinio\ndi piume riducendo di molto il suo Attacco.
Chi la usa esegue una danza goffa che confonde\ntutti i Pokémon attorno.
Chi la usa tira un calcio. Probabile brutto colpo.\nPuò anche scottare il bersaglio.
Chi la usa sparge fango sul campo di lotta\nindebolendo per cinque turni le mosse\ndi tipo Elettro.
Chi la usa attacca il bersaglio per cinque turni,\ncon aumento progressivo della potenza ogni volta\nche va a segno.
Chi la usa attacca colpendo il bersaglio con i suoi\narti pieni di spine. Può far tentennare il Pokémon\ncolpito.
Chi la usa si rilassa recuperando metà dei propri\nPS massimi.
Chi la usa lancia un urlo straziante che danneggia\ni nemici intorno a sé.
Chi la usa morde il bersaglio con denti avvelenati\nche possono anche iperavvelenarlo.
Colpisce il bersaglio con artigli robusti e affilati\nche possono ridurne la Difesa.
Potente esplosione che danneggia il bersaglio,\nma fa saltare il turno successivo a chi la provoca.
Colpisce il bersaglio con un potente getto d’acqua.\nChi la usa salta il turno successivo.
Colpisce il bersaglio con un pugno veloce come\nuna meteora. Può far salire l’Attacco di chi la usa.
Chi la usa attacca il bersaglio emettendo un verso\nterrificante. Può anche farlo tentennare.
Mossa d’attacco il cui tipo e la cui potenza variano\nin base alle condizioni atmosferiche.
Chi la usa rilascia un dolce profumo che cura\ntutti i problemi di stato propri e degli alleati.
Chi la usa inscena un pianto teatrale per\ncommuovere il bersaglio. Ne riduce di molto la\nDifesa Speciale.
Chi la usa provoca un vento tagliente che sferza\ni nemici intorno. Probabile brutto colpo.
Chi la usa sferra un potente attacco, ma\nil contraccolpo riduce di molto il suo\nAttacco Speciale.
Chi la usa rende i Pokémon di tipo Spettro\nvulnerabili a qualsiasi tipo di mossa e può,\ninoltre, colpire i nemici sfuggenti.
Colpisce il bersaglio con rocce. Inoltre, lo rallenta\nriducendone la Velocità.
Attacca con un forte vento di polvere di squame.\nTutte le statistiche di chi la usa possono salire.
Orribile stridio, simile a quello prodotto dal\nmetallo, che riduce di molto la Difesa Speciale\ndel bersaglio.
Una dolce melodia culla il bersaglio e lo costringe\nad addormentarsi.
Chi la usa solletica il bersaglio e lo fa ridere,\nriducendo il suo Attacco e la sua Difesa.
Chi la usa assorbe una forza mistica dallo spazio\nche aumenta la Difesa e la Difesa Speciale.
Lancia un getto d’acqua contro il nemico che ha\ndavanti e quelli adiacenti. La potenza è\nproporzionale al numero di PS di chi la usa.
Chi la usa attacca con uno strano raggio di luce\nche può anche confondere il Pokémon colpito.
Il bersaglio riceve un pugno proveniente\ndalle tenebre. Questa mossa è infallibile.
Chi la usa attacca con una misteriosa\nforza invisibile. Può far tentennare il bersaglio.
Chi la usa attacca il bersaglio con un\nmontante che può arrivare fino al cielo.
Chi la usa intrappola il bersaglio in un turbine\ndi sabbia per quattro o cinque turni.
Il bersaglio esaurisce i PS in un colpo solo.\nSe viene usata da Pokémon che non sono di tipo\nGhiaccio, difficilmente va a segno.
Chi la usa attacca i nemici che ha intorno con un\ngetto di fango che può anche ridurne la precisione. 
Chi la usa spara da due a cinque raffiche di semi\ncontro il bersaglio in successione.
Chi la usa attacca il bersaglio a grande velocità.\nQuesta mossa è infallibile.
Chi la usa spara ghiaccioli affilati contro il bersaglio \nda due a cinque volte di fila.
Il corpo di chi la usa si indurisce come il ferro,\nfacendone salire di molto la Difesa.
Chi la usa sbarra la strada al bersaglio\nimpedendone la fuga o la sostituzione.
Chi la usa emette un forte verso per darsi\ncoraggio e aumentare l’Attacco.
Chi la usa attacca con artigli affilati che graffiano\nil bersaglio rapidamente e con grande forza.
Un groviglio di radici colpisce il bersaglio.\nChi la usa salta il turno successivo.
Chi la usa tende i muscoli per gonfiare il corpo,\naumentando Difesa e Attacco.
Chi la usa balza in alto e ricade sul bersaglio dopo\nun turno. Può anche paralizzarlo.
Chi la usa attacca lanciando fango sul bersaglio,\nriducendone anche la Velocità.
Chi la usa colpisce con la coda e può avvelenare\nil bersaglio. Probabile brutto colpo.
Chi la usa attacca il bersaglio sorridendo e\ngli ruba lo strumento.
Chi la usa si carica di elettricità e poi attacca.\nPuò paralizzare il bersaglio. Il contraccolpo causa\nseri danni.
Chi la usa sparpaglia strane foglie che inseguono\nil bersaglio. Questa mossa è infallibile.
Chi la usa sparge acqua sul campo di lotta\nindebolendo per cinque turni le mosse\ndi tipo Fuoco.
Chi la usa placa il proprio spirito meditando per\naumentare l’Attacco Speciale e la Difesa Speciale.
Colpisce il bersaglio usando una foglia affilata\ncome una spada. Probabile brutto colpo.
Danza mistica e vigorosa che aumenta l’Attacco\ne la Velocità di chi la usa.
Colpisce il bersaglio con dei massi pesanti lanciati\nin rapida successione. Il numero di massi varia\nda due a cinque.
Chi la usa colpisce il bersaglio con una scossa\ndi elettricità. È impossibile eludere questa mossa.
Il bersaglio viene colpito da un getto d’acqua\npotentissimo che può anche confonderlo.
Intenso fascio di luce che colpisce il bersaglio\ndopo due turni dall’uso della mossa.
Chi la usa sferra un potente attacco, ma\nil contraccolpo riduce di molto il suo\nAttacco Speciale.
Chi la usa sta fermo e riposa, recuperando\nmetà dei propri PS massimi.
Per cinque turni rende vulnerabili alle mosse di tipo\nTerra i Pokémon con Levitazione o di tipo Volante.\nNon è possibile usare mosse che fanno volare.
Rende i Pokémon di tipo Buio vulnerabili a qualsiasi \ntipo di mossa e, inoltre, permette di colpire i nemici \nindipendentemente dall’elusione.
Questa mossa infligge un danno doppio a un\nbersaglio addormentato, ma allo stesso tempo\nlo risveglia.
Chi la usa colpisce il bersaglio con il suo pugno\nforte e pesante, ma perde Velocità.
Chi la usa colpisce il bersaglio con un vortice\nrapidissimo. Più lento è chi la usa, maggiore\nè il danno.
Chi la usa va KO, ma il Pokémon che lo sostituisce\nrecupera tutti i PS e guarisce dai problemi di stato. 
Se i PS del bersaglio sono scesi a metà o meno,\nquesta mossa colpirà con il doppio della potenza.
Chi la usa trae forza dalla bacca che ha. Da questa\ndipendono il tipo e la potenza dell’attacco.
Colpisce anche un bersaglio che ha usato mosse\ncome Protezione e Individua, annullandone gli effetti.
Chi la usa becca il bersaglio. Inoltre, se questi ha\nuna bacca, gliela ruba e ne sfrutta gli effetti.
Chi la usa scatena un turbine che aumenta\nla Velocità di tutti i Pokémon della squadra\nper quattro turni.
Chi la usa esercita pressione su alcuni punti\nnevralgici e aumenta di molto una statistica a caso.
Chi la usa si vendica sul nemico che l’ha appena\nferito con una mossa anche più potente.
Chi usa questa mossa fa marcia indietro per farsi\nsostituire dopo aver sferrato l’attacco.
Chi la usa attacca abbassando la guardia.\nLa propria Difesa e la Difesa Speciale si riducono.
Chi la usa accumula forza, poi attacca. La potenza\nraddoppia se il Pokémon agisce dopo il bersaglio.
Se il bersaglio ha già subito dei danni nello stesso\nturno, la potenza di questa mossa raddoppia.
Impedisce al bersaglio di usare il suo strumento\ne al suo Allenatore di usarne altri sul Pokémon\nper cinque turni.
Chi la usa lancia il suo strumento addosso\nal bersaglio. La forza e l’effetto dipendono\ndallo strumento.
Con la forza psichica e la suggestione, chi la usa\npuò trasferire i suoi problemi di stato al Pokémon\ncolpito.
La potenza di questa mossa aumenta man mano\nche i suoi PP diminuiscono.
Chi la usa impedisce ai nemici che ha intorno\ndi utilizzare mosse o abilità recupera-PS\nper cinque turni.
Chi la usa stritola con forza il bersaglio. Più PS ha\nil Pokémon colpito, maggiore è la potenza\ndella mossa.
Mossa psichica che permette a chi la usa\ndi scambiare i valori delle sue statistiche\ndi Attacco e Difesa.
Chi la usa lancia acidi gastrici sul bersaglio.\nIl fluido annulla l’abilità del Pokémon colpito.
Chi la usa rivolge un incantesimo al cielo,\nimpedendo al nemico di sferrare brutti colpi\nalla squadra per cinque turni.
Se chi la usa è più veloce del nemico, gli ruba\nla mossa e gliela ritorce contro con potenza\npersino maggiore.
Chi la usa mima l’ultima mossa eseguita.\nFallisce se non è stata ancora usata alcuna\nmossa.
Chi la usa sfrutta la sua forza psichica per\nscambiare le modifiche ad Attacco e Attacco\nSpeciale con il bersaglio.
Chi la usa sfrutta la sua forza psichica per\nscambiare le modifiche a Difesa e Difesa Speciale\ncon il bersaglio.
Questa mossa diventa più potente ogni volta che\nil bersaglio aumenta le proprie statistiche.
Per usare questa mossa, bisogna prima avvalersi\nin lotta di tutte le altre mosse conosciute.
Un seme che causa ansia viene piantato sul\nbersaglio. Ne muta l’abilità in Insonnia e ne\npreviene o rimuove il sonno.
Chi la usa attacca con alta priorità, ma fallisce\nse il bersaglio non sta preparando un attacco.
Chi la usa piazza una trappola di punte che\navvelenano i nemici che scendono in campo.
Chi la usa sfrutta la sua forza psichica per\nscambiare le modifiche alle statistiche con\nil bersaglio.
Chi la usa si avvolge in un velo d’acqua. Recupera\nalcuni PS a ogni turno.
Chi la usa si solleva in aria per cinque turni\ngrazie a un campo elettromagnetico.
Chi la usa si ricopre di fuoco e carica il bersaglio,\nma subisce il contraccolpo. Può anche scottare\nil Pokémon colpito.
Chi la usa attacca con un’onda d’urto che\npuò anche paralizzare il bersaglio.
Chi la usa rilascia una forza eterea dal profondo\ndel corpo. La mossa è infallibile.
Chi la usa leviga il proprio corpo per ridurne\nl’attrito. Aumenta di molto la Velocità.
Il bersaglio è colpito da un tentacolo o da un arto\nintriso di una sostanza tossica che può anche\navvelenarlo.
Chi la usa emana un’aura impregnata di oscuri\npensieri. Può anche far tentennare il Pokémon\ncolpito.
Chi la usa colpisce il bersaglio appena si presenta\nl’occasione. Probabile brutto colpo.
Chi la usa attacca agitando la coda come se fosse\nuna violenta ondata in una tempesta furiosa.
Chi la usa emette una raffica di semi dal guscio\nduro che colpiscono il bersaglio dall’alto.
Chi la usa attacca con un vento tagliente\nche squarcia il cielo. Può anche far tentennare\nil Pokémon colpito.
Chi la usa colpisce il bersaglio con un attacco\nche ricorda un colpo di forbici.
Chi la usa crea un’onda sonora che infligge danni.\nPuò anche ridurre la Difesa Speciale del bersaglio.
Chi la usa spalanca la bocca e genera un’onda\nd’urto che colpisce il bersaglio.
Chi la usa attacca con fare minaccioso e in questo\nmodo può anche far tentennare il bersaglio.
Chi la usa attacca con un raggio di luce che brilla\ncome se fosse fatto di pietre preziose.
Pugno che assorbe energia. Fa recuperare una\nquantità di PS pari alla metà del danno inferto.
Chi la usa rotea i pugni per lanciare un’onda di\nvuoto assoluto verso il bersaglio.\nQuesta mossa ha priorità alta.
Chi la usa si concentra e rilascia la sua forza.\nPuò ridurre la Difesa Speciale del Pokémon\ncolpito.
Chi la usa attinge energia dalla natura e la\nscaglia contro il bersaglio. Può anche ridurne\nla Difesa Speciale.
Chi la usa ripiega le ali e carica da bassa quota.\nTuttavia, subisce considerevoli danni.
Dal terreno sotto il bersaglio si sprigiona una forza\ndevastante. Può anche ridurne la Difesa Speciale.
Chi la usa scambia lo strumento che ha con quello\ndel bersaglio a una velocità impressionante.
Chi la usa carica il bersaglio usando tutta la sua\nforza, ma al turno successivo deve riposarsi.
Chi la usa stimola il cervello pensando a cose\ncattive. Aumenta di molto l’Attacco Speciale.
Chi la usa attacca con una scarica di pugni veloci\ncome proiettili.\nQuesta mossa ha priorità alta.
Mossa d’attacco che infligge doppi danni se chi\nla usa è stato ferito dal Pokémon bersaglio nello\nstesso turno.
Chi la usa crea dei pezzi di ghiaccio e li lancia.\nQuesta mossa ha priorità alta.
Chi la usa attacca con artigli d’ombra che\ncolpiscono con gran forza. Probabile brutto colpo.
Chi la usa morde con denti elettrificati che\npossono anche paralizzare o far tentennare\nil bersaglio.
Chi la usa morde con denti ghiacciati. Può anche\ncongelare o far tentennare il bersaglio.
Chi la usa morde con denti infuocati. Può anche\nscottare o far tentennare il bersaglio.
Chi la usa estende la sua ombra e attacca\nil nemico alle spalle.\nQuesta mossa ha priorità alta.
Chi la usa lancia una compatta palla di fango. Può\nanche ridurre la precisione del Pokémon colpito.
Chi la usa colpisce il bersaglio con lame fatte\ndi forza psichica. Probabile brutto colpo.
Chi la usa concentra la forza nella testa e si lancia\ncontro il bersaglio. Può anche farlo tentennare.
Chi la usa rilascia fasci d’energia dal corpo\nlevigato. Può anche ridurre la precisione\ndel bersaglio.
Chi la usa attacca raccogliendo e rilasciando\nenergia luminosa. Può ridurre la Difesa Speciale\ndel bersaglio.
Chi la usa carica con impeto incredibile.\nIl colpo può confondere il bersaglio.
Chi la usa spazza via barriere come Riflesso e\nSchermoluce con un forte vento e riduce\nla capacità d’elusione del bersaglio.
Chi la usa crea una dimensione in cui i Pokémon\npiù lenti agiscono per primi per cinque turni.
Attacca con meteore che cadono dal cielo.\nIl contraccolpo fa calare di molto\nl’Attacco Speciale di chi la usa.
Chi la usa colpisce i Pokémon che ha intorno\ncon un bagliore elettrico. Può anche paralizzarli.
Chi la usa lancia fiamme scarlatte su tutti i\nPokémon nelle vicinanze, danneggiandoli.\nPuò anche scottarli.
Si forma una tempesta di foglie affilate.\nIl contraccolpo riduce di molto l’Attacco Speciale\ndi chi la usa.
Chi la usa agita violentemente liane o tentacoli\nper sferzare il bersaglio.
Chi la usa attacca il bersaglio con un enorme\nmasso, ma si deve riposare al turno successivo.
Attacco con zanne avvelenate che può anche\navvelenare il Pokémon colpito. Probabile\nbrutto colpo.
Chi la usa attacca il bersaglio con rifiuti sudici\nche possono anche avvelenarlo.
Chi la usa colpisce il bersaglio con la sua testa\ndura come l’acciaio. Può anche farlo tentennare.
Chi la usa lancia bombe d’acciaio che si attaccano\nal bersaglio. Una mossa infallibile.
Chi la usa colpisce il bersaglio dal basso con\npietre affilate. Probabile brutto colpo.
Se i nemici che ha intorno sono del sesso opposto \na chi la usa, saranno ammaliati e il loro Attacco\nSpeciale diminuirà di molto.
Chi la usa piazza una trappola di rocce sospese\nche danneggia i nemici che entrano in campo.
Chi la usa intrappola il bersaglio con l’erba e lo fa\ncadere. Danneggia maggiormente i Pokémon\npiù pesanti.
Chi la usa attacca creando un’onda sonora\ndi parole a vanvera e confonde il bersaglio.
Chi la usa rilascia numerosi colpi di luce. Il tipo\nvaria a seconda della lastra che ha.
Chi la usa morde il bersaglio. Inoltre, se questi ha\nuna bacca, gliela ruba e ne sfrutta gli effetti.
Chi la usa lancia un fascio di elettricità molto\nintensa. Può anche aumentare il suo Attacco\nSpeciale.
Chi la usa si lancia con tutto il corpo contro\nil bersaglio, ma subisce anche considerevoli danni.
Chi la usa colpisce a una tale velocità da rendersi\nquasi invisibile.\nQuesta mossa ha priorità alta.
Chi la usa raduna i suoi sgherri per colpire\nil bersaglio. Probabile brutto colpo.
Chi la usa raduna i suoi sgherri per creare\nuno scudo, aumentando Difesa e Difesa Speciale.
Chi la usa raduna i suoi sgherri per farsi curare.\nRecupera metà dei PS massimi.
Chi la usa attacca con tutta la potenza di cui\ndispone, ma subisce danni considerevoli.
Chi la usa colpisce il bersaglio due volte di fila\ncon la coda, una liana o simili.
Chi la usa colpisce il bersaglio con una forza\ncapace di alterare il tempo, ma deve stare fermo\nal turno successivo.
Chi la usa lacera il bersaglio e lo spazio che\nlo circonda. Probabile brutto colpo.
Chi la usa va KO. Il Pokémon che lo sostituisce\nguarisce dai propri problemi di stato e recupera\ntutti i PS.
Colpisce il bersaglio con grande forza. Più PS\nha il Pokémon colpito, maggiore è la potenza\ndella mossa.
Intrappola il bersaglio in un turbine di fuoco che\ndura per quattro o cinque turni.
Trascina i nemici intorno in un mondo\ndi totale oscurità e li fa addormentare.
Chi la usa genera un’onda d’urto dal suo corpo.\nPuò anche ridurre di molto la Difesa Speciale\ndel bersaglio.
Chi la usa attacca con una forte raffica di vento\nche può aumentare tutte le sue statistiche.
Chi la usa sparisce e poi colpisce il bersaglio\nal turno successivo. Colpisce anche un Pokémon\nche ha usato Protezione, Individua o simili.
Chi la usa affila i propri artigli aumentando\nAttacco e precisione.
Chi la usa protegge sé e gli alleati da colpi\nad ampio raggio per un turno.
Chi la usa sfrutta la sua forza psichica per sommare \nDifesa e Difesa Speciale a quelle del bersaglio\ne dividerle equamente.
Chi la usa sfrutta la sua forza psichica per sommare \nAttacco e Attacco Speciale a quelli del bersaglio\ne dividerli equamente.
Chi la usa crea una dimensione in cui Difesa\ne Difesa Speciale di tutti i Pokémon vengono\nscambiate per cinque turni.
Chi la usa attacca il bersaglio facendo\nmaterializzare un misterioso raggio psichico\nche provoca danni fisici.
Lancia uno speciale liquido tossico sul bersaglio.\nSe questi è avvelenato, il danno provocato\nraddoppia.
Chi la usa si libera di tutti i pesi in eccesso,\nalleggerendosi e aumentando di molto la propria\nVelocità.
Chi la usa attira l’attenzione dei nemici\ncospargendosi di una polvere irritante\ne diventando bersaglio di tutti gli attacchi.
Chi la usa fa fluttuare in aria il bersaglio,\nrendendolo facile da colpire per tre turni.
Chi la usa crea una dimensione in cui l’effetto\ndegli strumenti di tutti i Pokémon è annullato\nper cinque turni.
Chi la usa lancia una pietra o un proiettile.\nPuò colpire anche un bersaglio in volo\ne farlo cadere.
Chi la usa sferra un colpo micidiale al bersaglio.\nBrutto colpo assicurato.
Chi la usa emana una fiammata che colpisce\nil bersaglio e si propaga fino a raggiungere\ni Pokémon vicini.
Lancia un’onda di fango che attacca tutti\ni Pokémon nelle vicinanze. Può anche avvelenarli.
Danza leggiadra ed elegante che aumenta\nl’Attacco Speciale, la Difesa Speciale e la Velocità\ndi chi la usa.
Chi la usa si lancia contro il bersaglio con tutto\nil proprio peso. Più è pesante rispetto ad esso,\npiù danni causa.
Chi la usa infligge danni a tutti i Pokémon\ndello stesso tipo che si trovano nelle vicinanze\nusando misteriose onde elettromagnetiche.
Chi la usa attacca con una sfera d’energia elettrica. \nPiù è rapido rispetto al bersaglio, più danni arreca.
Chi la usa proietta un lungo getto d’acqua contro\nil bersaglio e lo rende un Pokémon di tipo Acqua.
Chi la usa si copre di fuoco e attacca il bersaglio.\nConcentrandosi aumenta, inoltre, la propria\nVelocità.
Chi la usa si concentra aumentando Attacco,\nDifesa e precisione.
Chi la usa colpisce con un attacco fulmineo\nla parte inferiore del corpo del bersaglio,\nriducendone la Velocità.
Chi la usa attacca il bersaglio con un acido\naltamente corrosivo. Il fluido riduce di molto\nla Difesa Speciale del bersaglio.
Chi la usa sfrutta la forza del bersaglio. Il danno\ninflitto è proporzionale all’Attacco del nemico.
Chi la usa emette un misterioso raggio psichico\nche trasforma l’abilità del Pokémon colpito in\nDisinvoltura.
Chi la usa saltella con un buffo ritmo, inducendo\nil bersaglio a imitarlo e rendendo la sua abilità\nidentica alla propria.
Chi la usa aiuta un bersaglio più lento\npermettendogli di agire subito dopo.
Attacca il bersaglio con una melodia. Se usata\ndurante lo stesso turno da più Pokémon, i danni\ninflitti aumentano.
Attacca il bersaglio con la propria voce\necheggiante. Se usata a ripetizione da uno\no più Pokémon il danno aumenta.
Chi la usa attacca non appena il bersaglio\nabbassa la guardia. Il danno inflitto prescinde\ndalle modifiche alle statistiche del bersaglio.
Attacca il bersaglio lanciandogli contro una nuvola\ndi fumo speciale, che annulla ogni modifica\nalle statistiche.
Attacca il bersaglio con l’energia accumulata.\nPiù sono state aumentate le statistiche, maggiore\nè il danno inflitto.
Chi la usa protegge sé e gli alleati dalle mosse\nad alta priorità.
Chi la usa cambia di posto con un alleato\nin campo grazie a un misterioso potere.
Chi la usa attacca il bersaglio con un getto\nd’acqua bollente che può anche scottarlo.
Chi la usa si disfa del guscio. Difesa e Difesa\nSpeciale calano, ma aumentano di molto Attacco,\nAttacco Speciale e Velocità.
Chi la usa lancia un’onda rilassante che fa\nrecuperare al bersaglio metà dei suoi PS massimi.
Attacco che causa un danno enorme se il bersaglio \nha problemi di stato.
Porta il bersaglio in cielo e lo scaglia a terra\nal turno successivo. Il bersaglio catturato non può\nmuoversi.
Facendo ruotare gli ingranaggi, chi la usa aumenta\nnon solo il proprio Attacco, ma anche di molto\nla propria Velocità.
Il bersaglio è scaraventato via ed è costretto\na lasciare il posto a un altro. Mette fine alle lotte\ncontro singoli Pokémon selvatici.
Attacca i nemici che ha intorno con una fiammata.\nIl fuoco distruggerà le bacche o alcuni tipi di\nstrumenti che i Pokémon hanno con sé.
Chi la usa spinge via il bersaglio, costringendolo\nad agire per ultimo.
Attacca rapidamente il bersaglio. Se chi la usa non\nha uno strumento, infligge al nemico grossi danni.
Chi la usa cambia il proprio tipo in quello\ndel bersaglio.
Vendica un alleato messo KO. Se ciò è\naccaduto al turno precedente, il danno è\nmaggiore.
Chi la usa attacca con tutta la potenza di cui\ndispone e va KO, ma infligge al bersaglio un danno\npari ai PS che ha perso.
Chi la usa consegna il proprio strumento\nal bersaglio, se questi ne è sprovvisto.
Il bersaglio viene avvolto da intense fiammate\nche causano scottature.
Attacca il bersaglio con una colonna d’acqua.\nSe usata con Fiammapatto, gli effetti aumentano\ne appare un arcobaleno.
Attacca il bersaglio con una colonna di fuoco.\nSe usata con Erbapatto, gli effetti aumentano\ne il campo diventa un mare di fuoco.
Attacca il bersaglio con una colonna d’erba.\nSe usata con Acquapatto, gli effetti aumentano\ne il campo diventa una palude.
Chi usa questa mossa si tira indietro per farsi\nsostituire dopo aver sferrato l’attacco.
Colpisce i nemici intorno opponendo resistenza\ne riducendo il loro Attacco Speciale.
Chi la usa calpesta il terreno e scatena un\nterremoto che danneggia i Pokémon nei paraggi,\nriducendone la Velocità.
Chi la usa attacca il bersaglio con un soffio\nd’aria gelida. Brutto colpo assicurato.
Chi la usa fa volar via il bersaglio in modo che\nvenga sostituito. Se il bersaglio è un singolo\nPokémon selvatico, la lotta finisce.
Chi la usa si tira su di morale, aumentando\nil proprio Attacco e l’Attacco Speciale.
Chi la usa attacca i nemici intorno a sé\ncatturandoli con una ragnatela elettrica\ne riducendone la Velocità.
Chi la usa si carica di elettricità per poi scagliarsi\nsul bersaglio, ma subisce dei danni per\nil contraccolpo.
Chi la usa si scaglia sul bersaglio ruotando su se\nstesso come un trapano perforante. Probabile\nbrutto colpo.
Chi la usa attacca due volte il bersaglio con dei\ncolpi estremamente forti.
Chi la usa distrae il bersaglio con un faccino\ninnocente per poi sferrargli un colpo devastante\nche può farlo tentennare.
Chi la usa infilza il bersaglio con le corna e\nassorbe una quantità di PS pari a metà\ndel danno inferto.
Chi la usa taglia il bersaglio con una spada magica. \nIl danno inflitto ignora le modifiche alle statistiche\ndel Pokémon colpito.
Chi la usa colpisce il bersaglio con il suo guscio\naffilato. Il colpo può anche ridurre la Difesa\ndel bersaglio.
Chi la usa carica con il suo corpo rovente. Più è\npesante rispetto al bersaglio, più danni causa.
Chi la usa avvolge e attacca il bersaglio con foglie\naffilate che possono anche ridurne la precisione.
Chi la usa ruota su se stesso e schiaccia il bersaglio.\nPuò anche farlo tentennare.
Chi la usa avvolge il proprio corpo con del cotone\nmolto morbido, proteggendosi e aumentando\nmoltissimo la propria Difesa.
Chi la usa attacca il bersaglio con un’onda d’urto\noscura che può ridurne la precisione.
Chi la usa attacca il bersaglio facendo\nmaterializzare un misterioso raggio psichico\nche provoca danni fisici.
Chi la usa colpisce il bersaglio con la sua coda\ndura da due a cinque volte di fila.
Chi la usa attacca il bersaglio avvolgendolo con\nun vento fortissimo. Può anche confonderlo.
Chi la usa carica il bersaglio con la testa in\nstile afro, ma subisce un po’ di danni per il\ncontraccolpo.
Chi la usa colpisce il bersaglio due volte di fila\nlanciandogli contro degli ingranaggi d’acciaio.
Chi la usa lancia fiamme scarlatte su tutti i Pokémon \nnelle vicinanze, danneggiandoli. Può anche scottarli. 
Chi la usa rilascia un colpo di luce contro\nil bersaglio. Il tipo varia a seconda del modulo\nche ha.
Chi la usa attacca i nemici intorno a sé\nintonando un’antica melodia che colpisce\nil loro spirito. Può anche farli addormentare.
Chi la usa attacca il bersaglio tagliandolo con una\nspada mistica. La misteriosa energia sprigionata\nprovoca danni fisici.
Chi la usa attacca i nemici intorno con una\nfolata d’aria gelida e ne riduce anche\nla Velocità.
Colpisce il bersaglio con una possente carica\nelettrica e può anche paralizzarlo.
Chi la usa attacca il bersaglio avvolgendolo con\nmagnifiche e intense fiamme blu che possono\nanche scottarlo.
Chi la usa viene avvolto da fiamme che scaglia\ncontro il bersaglio, sbattendo le ali. Può anche\naumentare l’Attacco Speciale.
Chi la usa lancia contro il bersaglio al turno\nsuccessivo una sfera di ghiaccio ricoperta di\nelettricità. Può anche paralizzarlo.
Chi la usa attacca il bersaglio al turno successivo\ne lo avvolge in un soffio d’aria gelida.\nPuò anche scottarlo.
Chi la usa si mette a urlare per un po’, riducendo\nl’Attacco Speciale dei nemici intorno.
Chi la usa attacca violentemente il bersaglio con\ngrosse stalattiti di ghiaccio che possono anche\nfarlo tentennare.
Chi la usa carica emettendo fiamme ardenti dalla\nfronte, a costo di una riduzione di Difesa,\nDifesa Speciale e Velocità.
Chi la usa lancia una fiammata enorme. Se usata in\ncombinazione con Incrotuono, il danno provocato\ndalla mossa aumenta.
Chi la usa lancia un fulmine enorme. Se usata in\ncombinazione con Incrofiamma, il danno provocato\ndalla mossa aumenta.
Chi la usa si tuffa sul bersaglio dall’alto. È una\nmossa di tipo Lotta e Volante allo stesso tempo.
Chi la usa protegge se stesso e i propri alleati dai\ndanni di mosse nemiche, adoperando un tappetino\ncome scudo. Non è efficace contro mosse di stato. 
Chi la usa attacca il bersaglio con un rutto potente. \nPer utilizzare questa mossa, il Pokémon deve\nmangiare la bacca che possiede.
Chi la usa dissoda la terra per far crescere meglio\nl’erba. Questa mossa aumenta l’Attacco e\nl’Attacco Speciale dei Pokémon di tipo Erba.
Chi la usa intreccia una rete appiccicosa attorno\nalla squadra avversaria, diminuendo la Velocità dei\nPokémon nemici che entreranno in campo.
L’Attacco di chi la usa aumenta moltissimo se\ngrazie alla mossa il bersaglio va KO.
Chi la usa scompare improvvisamente per attaccare \npoi nel turno seguente. Questa mossa neutralizza\nle protezioni del bersaglio.
Il bersaglio viene invitato a festeggiare Halloween\ne aggiunge così al proprio tipo anche il tipo\nSpettro.
Chi la usa emette un urlo potente che intimidisce\nil bersaglio, riducendone l’Attacco e l’Attacco\nSpeciale.
Chi la usa disperde delle particelle elettrizzate che\ntrasformano le mosse di tipo Normale in mosse\ndi tipo Elettro.
Infligge danni a tutti i Pokémon vicini. Chi la\nusa recupera una quantità di PS pari alla metà\ndel danno inferto.
Chi la usa invoca la maledizione del bosco sul\nbersaglio, che acquisisce così anche il tipo Erba.
Infligge danni ai Pokémon che ha intorno\nattaccandoli con una tempesta di fiori.
Chi la usa raffredda istantaneamente il bersaglio\ne può congelarlo. Risulta superefficace contro\ni Pokémon di tipo Acqua.
Chi la usa infligge un danno spirituale ai nemici nei\nparaggi con una voce suadente. L’attacco andrà\nimmancabilmente a segno.
Chi la usa lancia un monito intimidatorio al bersaglio, \nriducendone l’Attacco e l’Attacco Speciale, e si fa\nsostituire da un altro Pokémon della squadra.
Inverte tutte le modifiche alle statistiche\ndel Pokémon bersaglio.
Chi la usa assorbe energia dal bersaglio con\nun bacio, recuperando così PS in quantità pari\na più della metà del danno inferto.
Grazie a un misterioso potere, protegge chi la usa\ne gli alleati dalle mosse di stato. È tuttavia\ninefficace contro mosse che infliggono danni.
Grazie a un misterioso potere, aumenta la Difesa\ndi tutti i Pokémon di tipo Erba presenti in campo.
Per cinque turni il terreno entra nello stato di Campo\nErboso: i Pokémon a terra recuperano PS e la\npotenza delle mosse di tipo Erba aumenta.
Per cinque turni il terreno entra nello stato di Campo\nNebbioso: i Pokémon a terra sono immuni ai problemi\ndi stato e la potenza delle mosse Drago è dimezzata.
Se si contagia il bersaglio prima che usi la sua\nmossa, per quel turno questa sarà di tipo Elettro.
Chi la usa attacca il bersaglio con delle carinerie.\nPuò anche ridurne l’Attacco.
Chi la usa solleva un vento fatato che investe\nil bersaglio.
Chi la usa sfrutta il potere della luna per attaccare\nil bersaglio. Può anche ridurne l’Attacco Speciale.
Colpisce i Pokémon che ha intorno\ncon la forza di un boato distruttivo.
Impone un blocco al terreno di lotta che nel turno\nsuccessivo impedisce a tutti i Pokémon di fuggire.
Chi la usa si protegge, assumendo una posizione\ndi difesa e riducendo di molto l’Attacco di nemici\no alleati con cui entra in contatto.
Chi la usa diventa amico del bersaglio,\nrabbonendolo e riducendone così l’Attacco.
Chi la usa svela dei segreti al bersaglio,\ndistraendolo e riducendone l’Attacco Speciale.
Colpisce i nemici che ha intorno con una tempesta\ndi diamanti. Può anche aumentare di molto la Difesa\ndi chi la usa.
Travolge il bersaglio con un’ondata di vapore\nrovente che può anche scottarlo.
Chi la usa sfrutta un passaggio interdimensionale\nper comparire a fianco del bersaglio e colpirlo,\neludendo mosse come Protezione e Individua.
Chi la usa attacca il bersaglio con degli shuriken\ndi muco da due a cinque volte di fila.\nQuesta mossa ha priorità alta.
Colpisce il bersaglio soffiandogli contro delle\nfiammate incredibilmente roventi, riducendone\nl’Attacco Speciale.
Protegge dagli attacchi, riducendo inoltre i PS\ndei Pokémon che entrano in contatto con\nchi la usa.
Aumenta la Difesa Speciale di un alleato\ntramite un misterioso aroma.
Il corpo di chi la usa emette onde anomale che\ninvestono il bersaglio, riducendone di molto\nl’Attacco Speciale.
Emette un liquido particolare che riduce\nl’Attacco, l’Attacco Speciale e la Velocità\ndei nemici avvelenati intorno a chi la usa.
Il bersaglio viene coperto da un pulviscolo che\nesplode danneggiandolo se questi utilizza\nuna mossa di tipo Fuoco nello stesso turno.
Chi la usa assorbe energia nel primo turno per\naumentare poi notevolmente l’Attacco Speciale,\nla Difesa Speciale e la Velocità in quello seguente. 
Tramite il controllo dei campi magnetici, aumenta\nla Difesa e la Difesa Speciale dei Pokémon alleati\ndotati delle abilità Più o Meno.
Questa mossa raddoppia la ricompensa ricevuta\ndopo aver vinto una lotta.
Per cinque turni il terreno entra nello stato di Campo\nElettrico: i Pokémon a terra non si addormentano e la\npotenza delle mosse di tipo Elettro aumenta.
Chi la usa emette una luce potentissima che\ninfligge danni ai nemici intorno.
Il Pokémon ti fa gli auguri nel tuo giorno speciale.
Il Pokémon che la usa e un alleato si prendono\nper mano e fanno salti di gioia.
Chi la usa rivolge i propri occhioni languidi\nal bersaglio, riducendone l’Attacco.\nQuesta mossa ha priorità alta.
Chi la usa strofina le guance elettrizzate contro\nil bersaglio, paralizzandolo.
Chi la usa attacca il bersaglio, modulando il colpo\nin modo da lasciargli almeno un PS.
Chi la usa lancia un attacco che tormenta\nil bersaglio per quattro o cinque turni, durante\ni quali gli impedisce di fuggire.
Rende i pugni più duri a ogni colpo inferto.\nSe i pugni vanno a segno, l’Attacco di chi\nla usa aumenta.
Chi la usa assorbe energia dal bersaglio\nrecuperando una quantità di PS pari a più\ndella metà del danno inferto.
Colpisce i nemici intorno scaraventando\na terra quelli che si trovano in aria.
Un’onda strisciante investe i nemici intorno\nimpedendo loro di fuggire.
Chi la usa raccoglie energia tellurica e ne\nconcentra il potere sui nemici che ha intorno,\ndanneggiandoli.
Concentra il potere del Fiore Eterno in un raggio\ndi luce potentissimo con cui attacca il bersaglio.\nCausa danni ingenti anche a chi la usa.
Attacca i nemici intorno colpendoli\ncon miriadi di raggi di luce blu.
Attacca i nemici intorno trasformando la potenza\ndella terra in lame affilate.
Permette di proiettarsi in aria e fiondarsi\nsul bersaglio attaccando ad altissima velocità.\nRiduce la Difesa e la Difesa Speciale di chi la usa.
Permette di attaccare ripetutamente grazie ai molti\narti, ignorando mosse come Protezione o Individua. \nRiduce la Difesa di chi la usa.
Grazie al Potere Z, chi la usa accumula energia e si\nlancia a tutta forza contro il bersaglio. La potenza\nvaria a seconda della mossa su cui si basa.
Dummy Data
Chi la usa scaglia sul bersaglio una scarica di colpi\ncarichi di Potere Z. La potenza varia a seconda\ndella mossa su cui si basa.
Dummy Data
Chi la usa si serve del Potere Z per alzarsi in volo\ne attaccare il bersaglio piombandogli addosso. La\npotenza varia a seconda della mossa su cui si basa.
Dummy Data
Chi la usa sfrutta il Potere Z per creare una palude\nvelenosa che sommerge il bersaglio. La potenza\nvaria a seconda della mossa su cui si basa.
Dummy Data
Grazie al Potere Z, chi la usa si tuffa nelle viscere\ndella terra e colpisce con violenza il bersaglio. La\npotenza varia a seconda della mossa su cui si basa.
Dummy Data
Grazie al Potere Z, chi la usa crea un masso enorme\ne lo lancia sul bersaglio schiacciandolo. La potenza\nvaria a seconda della mossa su cui si basa.
Dummy Data
Chi la usa sfrutta il Potere Z per creare dei\nfilamenti che intrappolano il bersaglio. La potenza\nvaria a seconda della mossa su cui si basa.
Dummy Data
Grazie al Potere Z, chi la usa intrappola il bersaglio\nin una morsa generata dal proprio rancore. La\npotenza varia a seconda della mossa su cui si basa.
Dummy Data
Grazie al Potere Z, chi la usa vortica su se stesso\ne si scaglia sul bersaglio con tutte le sue forze. La\npotenza varia a seconda della mossa su cui si basa.
Dummy Data
Chi la usa sfrutta il Potere Z per emettere fiamme\nincandescenti che inceneriscono il bersaglio. La\npotenza varia a seconda della mossa su cui si basa.
Dummy Data
Grazie al Potere Z, chi la usa crea un enorme vortice\nche inghiotte il bersaglio. La potenza varia\na seconda della mossa su cui si basa.
Dummy Data
Grazie al Potere Z, chi la usa concentra l’energia\ndelle piante per scatenare un potente attacco. La\npotenza varia a seconda della mossa su cui si basa.
Dummy Data
Grazie al Potere Z, chi la usa genera una fortissima\nscarica elettrica che colpisce il bersaglio. La potenza\nvaria a seconda della mossa su cui si basa.
Dummy Data
Chi la usa si serve del Potere Z per manipolare\nla mente del bersaglio causando ingenti danni. La\npotenza varia a seconda della mossa su cui si basa.
Dummy Data
Chi la usa sfrutta il Potere Z per far calare di colpo\nla temperatura e congelare il bersaglio. La potenza\nvaria a seconda della mossa su cui si basa.
Dummy Data
Grazie al Potere Z, chi la usa materializza la propria\naura per colpire con forza il nemico. La potenza\nvaria a seconda della mossa su cui si basa.
Dummy Data
Chi la usa si serve del Potere Z per concentrare\nenergia negativa con cui inghiotte il bersaglio. La\npotenza varia a seconda della mossa su cui si basa.
Dummy Data
Grazie al Potere Z, chi la usa crea una dimensione\nfatata in cui fa ciò che vuole del proprio bersaglio. La\npotenza varia a seconda della mossa su cui si basa.
Dummy Data
Grazie al Potere Z, Pikachu accumula un’enorme\nquantità di energia elettrica e si lancia contro\nil bersaglio a tutta forza.
Chi la usa recupera metà dei propri PS massimi.\nDurante le tempeste di sabbia ne recupera di più.
È una mossa molto potente, ma funziona\nsolo appena scesi in campo.
Protegge dagli attacchi e avvelena i Pokémon\nche lanciano un attacco diretto su chi la usa.
Chi la usa attacca il bersaglio e fissa la sua ombra\na terra impedendogli di fuggire.
Chi la usa attacca il bersaglio mulinando gli arti.\nIl danno inflitto ignora le modifiche alle statistiche\ndel bersaglio.
Chi la usa si mette a cantare emettendo tanti\npalloncini d’acqua. I Pokémon che subiscono danni\nda questa mossa guariscono dalle scottature.
Infligge danni al bersaglio colpendolo con\nun pugno molto potente. Riduce la Velocità\ndi chi la usa.
Fa recuperare metà dei PS massimi al bersaglio.\nÈ più efficace quando il terreno di lotta è nello\nstato di Campo Erboso.
Chi la usa travolge il bersaglio con un attacco\npossente.
Fa recuperare una quantità di PS pari all’Attacco\ndel bersaglio, che vedrà diminuire questa statistica.
Chi la usa assorbe la luce condensandola in\nuna lama al primo turno per poi attaccare al\nturno successivo.
Attacca il bersaglio con delle foglie.
Chi la usa accende un riflettore sopra il bersaglio\ndeviando su di lui per quel turno tutti gli attacchi\ndei suoi nemici.
Avvelena il bersaglio avvolgendolo con filamenti\ntossici e ne riduce la Velocità.
Chi la usa si concentra e nel turno successivo\nmetterà sicuramente a segno un brutto colpo.
Dà una marcia in più agli alleati con le abilità\nMeno o Più aumentandone l’Attacco e l’Attacco\nSpeciale.
Chi viene colpito da questa mossa prova un\ndolore lancinante e non può più usare mosse\nbasate sul suono per due turni.
Chi la usa attacca il nemico con una sfera\nesplosiva. Se colpisce degli alleati, fa recuperare\nloro dei PS.
Chi la usa attacca il nemico con un’ancora e lo\nintrappola nella catena impedendogli di fuggire.
Per cinque turni il terreno entra nello stato di Campo\nPsichico: i Pokémon a terra non subiscono mosse ad\nalta priorità e le mosse di tipo Psico sono potenziate.
Chi la usa si lancia con tutte le sue forze\nsul bersaglio e ne riduce l’Attacco.
Colpisce il bersaglio con una frusta infuocata\ne ne riduce la Difesa.
Chi la usa attacca il bersaglio sfoggiando\nla propria forza. Più le sue statistiche sono\nstate aumentate, più la mossa è potente.
Chi la usa attacca sfruttando tutta la sua potenza\nincendiaria per infliggere gravi danni al bersaglio,\nma come conseguenza perde il tipo Fuoco.
Chi la usa scambia la propria Velocità\ncon quella del bersaglio.
Chi la usa colpisce il bersaglio con un corno\nappuntito. Questa mossa va sempre a segno.
Chi la usa cura i problemi di stato del bersaglio\ne in cambio recupera PS.
Chi la usa si lancia in una danza e attacca il nemico\ncon tutte le sue forze. Il tipo della mossa corrisponde\nal tipo del Pokémon che la usa.
Il bersaglio subisce dei danni e, se ha già agito\nnel turno, perde la sua abilità.
Chi la usa colpisce il bersaglio con un potente calcio\nsfruttando una tecnica originaria dei paesi tropicali\ne ne riduce l’Attacco.
Costringe il bersaglio a ripetere immediatamente\nl’ultima mossa che ha sferrato.
Chi la usa arroventa il proprio becco e poi attacca.\nSe un Pokémon lo colpisce con un attacco diretto\nmentre sta accumulando calore, resta scottato.
Chi la usa attacca il bersaglio con un suono\nfortissimo che genera sfregando le scaglie del corpo.\nDopo aver attaccato, la sua Difesa diminuisce.
Chi la usa infligge danni al bersaglio usando\nil proprio corpo come se fosse un martello.
Chi la usa infligge danni intorno a sé facendo\nruotare una parte del suo corpo.
Riduce i danni subiti dalle mosse fisiche e dalle\nmosse speciali per cinque turni.\nSi può usare solo quando grandina.
Grazie al Potere Z, Decidueye crea una formazione\ndi frecce che colpisce il bersaglio a gran velocità.
Grazie al Potere Z, Incineroar richiama tutta la sua\nforza e si lancia impetuosamente sul bersaglio.
Grazie al Potere Z, Primarina concentra un’enorme\nquantità d’acqua e attacca il bersaglio con una\npotenza smisurata.
Grazie al Potere Z, il Nume Locale evoca l’energia\ndi Alola e attacca con grande potenza, facendo\nperdere al bersaglio la maggior parte dei suoi PS.
Grazie al Potere Z, Marshadow fa appello a\ntutte le sue forze e colpisce il bersaglio con\nuna scarica di calci e pugni potentissimi.
Grazie al Potere Z, il Raichu di Alola attacca\ncon tutta la sua potenza e paralizza il bersaglio.
Grazie al Potere Z, Snorlax tira fuori la grinta e,\nmuovendo energicamente il suo enorme corpo,\nattacca il bersaglio con tutta la sua forza.
Grazie al Potere Z, Eevee evoca a sé tutta\nl’energia delle sue possibili evoluzioni e\naumenta di molto le sue statistiche.
Grazie al Potere Z, Mew attacca il bersaglio con\ntutta la sua forza e genera un Campo Psichico\na terra.
Il guscio del Pokémon diventa una trappola.\nSe un nemico lo colpisce con una mossa fisica,\ninnesca un’esplosione e subisce dei danni.
Colpisce il bersaglio con un potente raggio,\nma riduce di molto l’Attacco Speciale di chi\nla usa.
Morde il bersaglio con delle zanne generate\ncon l’energia psichica e rompe barriere come\nRiflesso e Schermoluce.
Chi la usa attacca battendo i piedi per la rabbia.\nSe la mossa usata al turno precedente non è\nandata a segno, la potenza raddoppia.
Chi la usa colpisce il bersaglio con un osso\nin cui alberga uno spirito. Può anche ridurne\nla Difesa.
Chi la usa attacca il bersaglio colpendolo a tutta\nvelocità. Questa mossa ha priorità alta.
Chi la usa colpisce il bersaglio con la forza\ndell’acqua. Può anche ridurne la Difesa.
Chi la usa proietta dei potenti raggi di luce\ngrazie alla potenza del suo prisma, ma non\npuò agire nel turno successivo.
Chi la usa ruba gli aumenti delle statistiche\ndel bersaglio, poi si nasconde nella sua ombra\ne lo attacca.
Chi la usa travolge il bersaglio con la potenza\ndi una meteora. Questo attacco ignora l’abilità\ndel bersaglio.
Chi la usa proietta sul bersaglio un misterioso\nraggio di luce. Questo attacco ignora l’abilità\ndel bersaglio.
Chi la usa guarda il bersaglio con gli occhi pieni\ndi lacrime e gli fa perdere lo spirito combattivo,\nriducendone l’Attacco e l’Attacco Speciale.
Chi la usa colpisce il bersaglio investendolo\ncon una potente scarica elettrica che può\nanche farlo tentennare.
Scatena l’ira della natura sul bersaglio\ne ne dimezza i PS.
Chi la usa si avvolge in un potente campo\nenergetico e colpisce il bersaglio. Il tipo della\nmossa varia in base alla ROM installata.
Grazie al Potere Z, Pikachu con il berretto scatena\nuna potentissima scarica elettrica. Probabile brutto\ncolpo.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 52
~~~~~~~~~~~~~~~
-----
Botta
Colpokarate
Doppiasberla
Cometapugno
Megapugno
Giornopaga
Fuocopugno
Gelopugno
Tuonopugno
Graffio
Presa
Ghigliottina
Ventagliente
Danzaspada
Taglio
Raffica
Attacco d’Ala
Turbine
Volo
Legatutto
Schianto
Frustata
Pestone
Doppiocalcio
Megacalcio
Calciosalto
Calciorullo
Turbosabbia
Bottintesta
Incornata
Furia
Perforcorno
Azione
Corposcontro
Avvolgibotta
Riduttore
Colpo
Sdoppiatore
Colpocoda
Velenospina
Doppio Ago
Missilspillo
Fulmisguardo
Morso
Ruggito
Boato
Canto
Supersuono
Sonicboom
Inibitore
Acido
Braciere
Lanciafiamme
Nebbia
Pistolacqua
Idropompa
Surf
Geloraggio
Bora
Psicoraggio
Bollaraggio
Raggiaurora
Iper Raggio
Beccata
Perforbecco
Sottomissione
Colpo Basso
Contrattacco
Movim. Sismico
Forza
Assorbimento
Megassorbimento
Parassiseme
Crescita
Foglielama
Solarraggio
Velenpolvere
Paralizzante
Sonnifero
Petalodanza
Millebave
Ira di Drago
Turbofuoco
Tuonoshock
Fulmine
Tuononda
Tuono
Sassata
Terremoto
Abisso
Fossa
Tossina
Confusione
Psichico
Ipnosi
Meditazione
Agilità
Attacco Rapido
Ira
Teletrasporto
Ombra Notturna
Mimica
Stridio
Doppioteam
Ripresa
Rafforzatore
Minimizzato
Muro di Fumo
Stordiraggio
Ritirata
Ricciolscudo
Barriera
Schermoluce
Nube
Riflesso
Focalenergia
Pazienza
Metronomo
Speculmossa
Autodistruzione
Uovobomba
Leccata
Smog
Fango
Ossoclava
Fuocobomba
Cascata
Tenaglia
Comete
Capocciata
Sparalance
Limitazione
Amnesia
Cinèsi
Covauova
Calcinvolo
Sguardo Feroce
Mangiasogni
Velenogas
Attacco Pioggia
Sanguisuga
Demonbacio
Aeroattacco
Trasformazione
Bolla
Stordipugno
Spora
Flash
Psiconda
Splash
Scudo Acido
Martellata
Esplosione
Sfuriate
Ossomerang
Riposo
Frana
Iperzanna
Affilatore
Conversione
Tripletta
Superzanna
Lacerazione
Sostituto
Scontro
Schizzo
Triplocalcio
Furto
Ragnatela
Leggimente
Incubo
Ruotafuoco
Russare
Maledizione
Flagello
Conversione2
Aerocolpo
Cottonspora
Contropiede
Dispetto
Polneve
Protezione
Pugnorapido
Visotruce
Finta
Dolcebacio
Panciamburo
Fangobomba
Fangosberla
Octazooka
Punte
Falcecannone
Preveggenza
Destinobbligato
Ultimocanto
Ventogelato
Individua
Ossoraffica
Localizza
Oltraggio
Terrempesta
Gigassorbimento
Resistenza
Fascino
Rotolamento
Falsofinale
Bullo
Buonlatte
Scintilla
Tagliofuria
Alacciaio
Malosguardo
Attrazione
Sonnolalia
Rintoccasana
Ritorno
Regalino
Frustrazione
Salvaguardia
Malcomune
Magifuoco
Magnitudo
Dinamipugno
Megacorno
Dragospiro
Staffetta
Ripeti
Inseguimento
Rapigiro
Profumino
Codacciaio
Ferrartigli
Vitaltiro
Mattindoro
Sintesi
Lucelunare
Introforza
Incrocolpo
Tornado
Pioggiadanza
Giornodisole
Sgranocchio
Specchiovelo
Psicamisù
Extrarapido
Forzantica
Palla Ombra
Divinazione
Spaccaroccia
Mulinello
Picchiaduro
Bruciapelo
Baraonda
Accumulo
Sfoghenergia
Introenergia
Ondacalda
Grandine
Attaccalite
Adulazione
Fuocofatuo
Memento
Facciata
Centripugno
Maniereforti
Sonoqui
Naturforza
Sottocarica
Provocazione
Altruismo
Raggiro
Giocodiruolo
Desiderio
Assistente
Radicamento
Troppoforte
Magivelo
Riciclo
Vendetta
Breccia
Sbadiglio
Privazione
Rimonta
Eruzione
Baratto
Esclusiva
Rinfrescata
Rancore
Scippo
Forzasegreta
Sub
Sberletese
Camuffamento
Codadiluce
Abbagliante
Foschisfera
Danzadipiume
Strampadanza
Calciardente
Fangata
Palla Gelo
Pugnospine
Pigro
Granvoce
Velenodenti
Tritartigli
Incendio
Idrocannone
Meteorpugno
Sgomento
Palla Clima
Aromaterapia
Falselacrime
Aerasoio
Vampata
Segugio
Rocciotomba
Ventargenteo
Ferrostrido
Meloderba
Solletico
Cosmoforza
Zampillo
Segnoraggio
Pugnodombra
Extrasenso
Stramontante
Sabbiotomba
Purogelo
Fanghiglia
Semitraglia
Aeroassalto
Gelolancia
Ferroscudo
Blocco
Gridodilotta
Dragartigli
Radicalbero
Granfisico
Rimbalzo
Colpodifango
Velenocoda
Supplica
Locomovolt
Fogliamagica
Docciascudo
Calmamente
Fendifoglia
Dragodanza
Cadutamassi
Ondashock
Idropulsar
Obbliderio
Psicoslancio
Trespolo
Gravità
Miracolvista
Svegliopacca
Martelpugno
Vortexpalla
Curardore
Acquadisale
Dononaturale
Fintoattacco
Spennata
Ventoincoda
Acupressione
Metalscoppio
Retromarcia
Zuffa
Rivincita
Garanzia
Divieto
Lancio
Psicotrasfer
Asso
Anticura
Strizzata
Ingannoforza
Gastroacido
Fortuncanto
Precedenza
Copione
Barattoforza
Barattoscudo
Punizione
Ultimascelta
Affannoseme
Sbigoattacco
Fielepunte
Cuorbaratto
Acquanello
Magnetascesa
Fuococarica
Palmoforza
Forzasfera
Lucidatura
Velenpuntura
Neropulsar
Nottesferza
Idrondata
Semebomba
Eterelama
Forbice X
Ronzio
Dragopulsar
Dragofuria
Gemmoforza
Assorbipugno
Vuotonda
Focalcolpo
Energipalla
Baldeali
Geoforza
Rapidscambio
Gigaimpatto
Congiura
Pugnoscarica
Slavina
Geloscheggia
Ombrartigli
Fulmindenti
Gelodenti
Rogodenti
Furtivombra
Pantanobomba
Psicotaglio
Cozzata Zen
Cristalcolpo
Cannonflash
Scalaroccia
Scacciabruma
Distortozona
Dragobolide
Scarica
Lavasbuffo
Verdebufera
Vigorcolpo
Devastomasso
Velenocroce
Sporcolancio
Metaltestata
Bombagnete
Pietrataglio
Incanto
Levitoroccia
Laccioerboso
Schiamazzo
Giudizio
Coleomorso
Raggioscossa
Mazzuolegno
Acquagetto
Comandourto
Comandoscudo
Comandocura
Zuccata
Doppiosmash
Fragortempo
Fendispazio
Lunardanza
Sbriciolmano
Magmaclisma
Vuototetro
Infuriaseme
Funestovento
Oscurotuffo
Unghiaguzze
Bodyguard
Paridifesa
Pariattacco
Mirabilzona
Psicoshock
Velenoshock
Sganciapesi
Polverabbia
Telecinesi
Magicozona
Abbattimento
Tempestretta
Pirolancio
Fangonda
Eledanza
Pesobomba
Sincrumore
Energisfera
Inondazione
Nitrocarica
Arrotola
Calciobasso
Acidobomba
Ripicca
Ondisinvolta
Saltamicizia
Cortesia
Coro
Echeggiavoce
Insidia
Pulifumo
Veicolaforza
Anticipo
Cambiaposto
Idrovampata
Gettaguscio
Ondasana
Sciagura
Cadutalibera
Cambiomarcia
Ribaltiro
Bruciatutto
Spintone
Acrobazia
Riflettipo
Nemesi
Azzardo
Cediregalo
Marchiatura
Acquapatto
Fiammapatto
Erbapatto
Invertivolt
Entomoblocco
Battiterra
Alitogelido
Codadrago
Cuordileone
Elettrotela
Sprizzalampo
Giravvita
Doppiocolpo
Cuorestampo
Legnicorno
Spadasolenne
Conchilama
Marchiafuoco
Vorticerba
Rulloduro
Cotonscudo
Urtoscuro
Psicobotta
Spazzasberla
Tifone
Ricciolata
Ingracolpo
Sparafuoco
Tecnobotto
Cantoantico
Spadamistica
Gelamondo
Lucesiluro
Fuocoblu
Voldifuoco
Elettrogelo
Vampagelida
Urlorabbia
Scagliagelo
Generatore V
Incrofiamma
Incrotuono
Schiacciatuffo
Ribaltappeto
Rutto
Aracampo
Rete Vischiosa
Pungiglione
Spettrotuffo
Halloween
Urlo
Pioggiaplasma
Caricaparabola
Boscomalocchio
Fiortempesta
Liofilizzazione
Incantavoce
Monito
Sottosopra
Assorbibacio
Truccodifesa
Fiordifesa
Campo Erboso
Campo Nebbioso
Elettrocontagio
Carineria
Vento di Fata
Forza Lunare
Ondaboato
Blocco Fatato
Scudo Reale
Simpatia
Confidenza
Diamantempesta
Vaporscoppio
Forodimensionale
Acqualame
Magifiamma
Agodifesa
Nebularoma
Elettromistero
Velenotrappola
Pulviscoppio
Geocontrollo
Controllo Polare
Cuccagna
Campo Elettrico
Magibrillio
Auguri
Mano nella Mano
Occhioni Teneri
Elettrococcola
Riguardo
Assillo
Crescipugno
Ali del Fato
Mille Frecce
Mille Onde
Forza Tellurica
Luce Nefasta
Primopulsar
Spade Telluriche
Ascesa del Drago
Urtodimensionale
Carica Travolgente
Carica Travolgente
Iperscarica Furiosa
Iperscarica Furiosa
Picchiata Devastante
Picchiata Devastante
Acidiluvio Corrosivo
Acidiluvio Corrosivo
Furore della Terra
Furore della Terra
Gigamacigno Polverizzante
Gigamacigno Polverizzante
Bozzolo Fatale
Bozzolo Fatale
Abbraccio Spettrale
Abbraccio Spettrale
Spirale Perforante
Spirale Perforante
Fiammobomba Detonante
Fiammobomba Detonante
Idrovortice Abissale
Idrovortice Abissale
Floriscoppio Sfolgorante
Floriscoppio Sfolgorante
Gigascarica Folgorante
Gigascarica Folgorante
Impatto Psicocinetico
Impatto Psicocinetico
Criodistruzione Polare
Criodistruzione Polare
Dragoschianto Finale
Dragoschianto Finale
Buco Nero del Non Ritorno
Buco Nero del Non Ritorno
Astroimpatto Fatato
Astroimpatto Fatato
Super Pikaboom
Sabbiaccumulo
Schermaglia
Fortino
Cucitura d’Ombra
Braccioteso
Canto Effimero
Martelgelo
Cura Floreale
Forza Equina
Assorbiforza
Lama Solare
Fogliame
Riflettore
Velenotela
Concentrazione
Marciainpiù
Colpo Infernale
Sferapolline
Colpo d’Ancora
Campo Psichico
Assalto
Frusta di Fuoco
Tracotanza
Ultima Fiamma
Velociscambio
Sottilcorno
Purificazione
Mutadanza
Nucleocastigo
Tropicalcio
Imposizione
Cannonbecco
Clamorsquame
Marteldrago
Vorticolpo
Velaurora
Dardoassalto Spettrale
Iperschianto delle Tenebre
Sinfonia del Mare
Collera del Guardiano
Colpo Eptastellare Rubanima
Elettrosurf Folgorante
Adesso Faccio sul Serio
Potenziamento Eevolutivo
Supernova delle Origini
Gusciotrappola
Cannonfiore
Psicozanna
Battipiedi
Ossotetro
Rocciarapida
Idrobreccia
Prismalaser
Ombrafurto
Astrocarica
Raggio d’Ombra
Occhionilucidi
Elettropizzico
Ira della Natura
Multiattacco
Iperfulmine
Sbalorditesta
Pugni Plasma
Geyser Fotonico
Fotodistruzione Apocalittica
Supercollisione Solare
Deflagrazione Lunare
Dolcesacco di Botte
Litotempesta Radiale
Dracofonia Divampante
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 53
~~~~~~~~~~~~~~~









































































































































































































Forma Vaga





















































































































































Forma Castform


































Forma Normale

























Manto Pianta
Manto Pianta







Forma Nuvola
Mare Ovest
Mare Ovest























































Forma Rotom







Forma Alterata




Forma Terra
Forma di Arceus
























































Forma Linearossa




Stato Normale





























Forma Primavera
Forma Primavera






















































Forma Incarnazione
Forma Incarnazione


Forma Incarnazione
Forma di Kyurem
Forma Normale
Forma Canto
Forma di Genesect
















Motivo Nevi Perenni


Fiore Rosso
Fiore Rosso
Fiore Rosso




Forma Selvatica

Maschio


Forma Scudo




























Normale
Normale




Modo Relax

Forma 50%

Hoopa Vincolato




















Stile Flamenco



Forma Giorno
Forma Individuale


























Tipo Normale
Forma Meteora



Forma Mascherata






























MegaVenusaur
MegaCharizard X
MegaCharizard Y
MegaBlastoise
MegaBeedrill
MegaPidgeot
Forma di Alola
Forma di Alola

Berretto Originale
Berretto Hoenn
Berretto Sinnoh
Berretto Unima
Berretto Kalos
Berretto Alola
Berretto Compagni
Forma di Alola
Forma di Alola
Forma di Alola
Forma di Alola
Forma di Alola
Forma di Alola
Forma di Alola
Forma di Alola
Forma di Alola
MegaAlakazam
Forma di Alola
Forma di Alola
Forma di Alola
MegaSlowbro
Forma di Alola
Forma di Alola
MegaGengar
Forma di Alola
Forma di Alola

MegaKangaskhan
MegaPinsir
MegaGyarados
MegaAerodactyl
MegaMewtwo X
MegaMewtwo Y
MegaAmpharos
Forma Vaga
Forma Vaga
Forma Vaga
Forma Vaga
Forma Vaga
Forma Vaga
Forma Vaga
Forma Vaga
Forma Vaga
Forma Vaga
Forma Vaga
Forma Vaga
Forma Vaga
Forma Vaga
Forma Vaga
Forma Vaga
Forma Vaga
Forma Vaga
Forma Vaga
Forma Vaga
Forma Vaga
Forma Vaga
Forma Vaga
Forma Vaga
Forma Vaga
Forma Vaga
Forma Vaga
MegaSteelix
MegaScizor
MegaHeracross
MegaHoundoom
MegaTyranitar
MegaSceptile
MegaBlaziken
MegaSwampert
MegaGardevoir
MegaSableye
MegaMawile
MegaAggron
MegaMedicham
MegaManectric
MegaSharpedo
MegaCamerupt
MegaAltaria
Forma Sole
Forma Pioggia
Forma Nuvola di Neve
MegaBanette
MegaAbsol
MegaGlalie
MegaSalamence
MegaMetagross
MegaLatias
MegaLatios
Archeorisveglio
Archeorisveglio
MegaRayquaza
Forma Attacco
Forma Difesa
Forma Velocità
Manto Sabbia
Manto Scarti
Manto Sabbia
Manto Scarti


Forma Splendore
Mare Est
Mare Est
MegaLopunny
MegaGarchomp
MegaLucario
MegaAbomasnow
MegaGallade
Rotom Calore
Rotom Lavaggio
Rotom Gelo
Rotom Vortice
Rotom Taglio
Forma Originale
Forma Cielo
Forma di Arceus
Forma di Arceus
Forma di Arceus
Forma di Arceus
Forma di Arceus
Forma di Arceus
Forma di Arceus
Forma di Arceus
Forma di Arceus
Forma di Arceus
Forma di Arceus
Forma di Arceus
Forma di Arceus
Forma di Arceus
Forma di Arceus
Forma di Arceus
Forma di Arceus
MegaAudino
Forma Lineablu
Stato Zen
Forma Estate
Forma Autunno
Forma Inverno
Forma Estate
Forma Autunno
Forma Inverno
Forma Totem
Forma Totem
Forma Totem
Kyurem Bianco
Kyurem Nero
Forma Risoluta
Forma Danza
Forma di Genesect
Forma di Genesect
Forma di Genesect
Forma di Genesect

Forma Ash






































Motivo Nordico
Motivo Manto di Neve
Motivo Continentale
Motivo Prato
Motivo Eleganza
Motivo Giardinfiore
Motivo Trendy
Motivo Marino
Motivo Arcipelago
Motivo Deserto
Motivo Sabbia
Motivo Fluviale
Motivo Pluviale
Motivo Savana
Motivo Solare
Motivo Oceanico
Motivo Giungla
Motivo Sbarazzino
Motivo Poké Ball
Fiore Giallo
Fiore Arancione
Fiore Blu
Fiore Bianco
Fiore Giallo
Fiore Arancione
Fiore Blu
Fiore Bianco
Fiore Eterno
Fiore Giallo
Fiore Arancione
Fiore Blu
Fiore Bianco
Taglio Cuore
Taglio Stella
Taglio Diamante
Taglio Signorina
Taglio Gentildonna
Taglio Gentiluomo
Taglio Regina
Taglio Kabuki
Taglio Faraone
Femmina
Forma Spada
Mini
Grande
Maxi
Mini
Grande
Maxi
Modo Attivo
Forma 10%
Forma 10%
Forma 50%
Forma Perfetta
MegaDiancie
Hoopa Libero


Stile Cheerdance
Stile Hula
Stile Buyō


Forma Notte
Forma Crepuscolo
Forma Banco



Tipo Lotta
Tipo Volante
Tipo Veleno
Tipo Terra
Tipo Roccia
Tipo Coleottero
Tipo Spettro
Tipo Acciaio
Tipo Fuoco
Tipo Acqua
Tipo Erba
Tipo Elettro
Tipo Psico
Tipo Ghiaccio
Tipo Drago
Tipo Buio
Tipo Folletto
Forma Meteora
Forma Meteora
Forma Meteora
Forma Meteora
Forma Meteora
Forma Meteora
Nucleo Rosso
Nucleo Arancione
Nucleo Giallo
Nucleo Verde
Nucleo Azzurro
Nucleo Indaco
Nucleo Violetto

Forma Smascherata



Criniera del Vespro
Ali dell’Aurora
UltraNecrozma
Colore Antico
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 54
~~~~~~~~~~~~~~~
???,? m
0,7 m
1,0 m
2,0 m
0,6 m
1,1 m
1,7 m
0,5 m
1,0 m
1,6 m
0,3 m
0,7 m
1,1 m
0,3 m
0,6 m
1,0 m
0,3 m
1,1 m
1,5 m
0,3 m
0,7 m
0,3 m
1,2 m
2,0 m
3,5 m
0,4 m
0,8 m
0,6 m
1,0 m
0,4 m
0,8 m
1,3 m
0,5 m
0,9 m
1,4 m
0,6 m
1,3 m
0,6 m
1,1 m
0,5 m
1,0 m
0,8 m
1,6 m
0,5 m
0,8 m
1,2 m
0,3 m
1,0 m
1,0 m
1,5 m
0,2 m
0,7 m
0,4 m
1,0 m
0,8 m
1,7 m
0,5 m
1,0 m
0,7 m
1,9 m
0,6 m
1,0 m
1,3 m
0,9 m
1,3 m
1,5 m
0,8 m
1,5 m
1,6 m
0,7 m
1,0 m
1,7 m
0,9 m
1,6 m
0,4 m
1,0 m
1,4 m
1,0 m
1,7 m
1,2 m
1,6 m
0,3 m
1,0 m
0,8 m
1,4 m
1,8 m
1,1 m
1,7 m
0,9 m
1,2 m
0,3 m
1,5 m
1,3 m
1,6 m
1,5 m
8,8 m
1,0 m
1,6 m
0,4 m
1,3 m
0,5 m
1,2 m
0,4 m
2,0 m
0,4 m
1,0 m
1,5 m
1,4 m
1,2 m
0,6 m
1,2 m
1,0 m
1,9 m
1,1 m
1,0 m
2,2 m
0,4 m
1,2 m
0,6 m
1,3 m
0,8 m
1,1 m
1,3 m
1,5 m
1,4 m
1,1 m
1,3 m
1,5 m
1,4 m
0,9 m
6,5 m
2,5 m
0,3 m
0,3 m
1,0 m
0,8 m
0,9 m
0,8 m
0,4 m
1,0 m
0,5 m
1,3 m
1,8 m
2,1 m
1,7 m
1,6 m
2,0 m
1,8 m
4,0 m
2,2 m
2,0 m
0,4 m
0,9 m
1,2 m
1,8 m
0,5 m
0,9 m
1,7 m
0,6 m
1,1 m
2,3 m
0,8 m
1,8 m
0,7 m
1,6 m
1,0 m
1,4 m
0,5 m
1,1 m
1,8 m
0,5 m
1,2 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,6 m
0,2 m
1,5 m
0,6 m
0,8 m
1,4 m
0,4 m
0,4 m
0,8 m
1,2 m
1,1 m
0,4 m
0,6 m
0,8 m
0,8 m
0,3 m
0,8 m
1,2 m
0,4 m
1,4 m
0,9 m
1,0 m
0,5 m
2,0 m
0,7 m
0,5 m
1,3 m
1,5 m
0,6 m
1,2 m
1,5 m
1,1 m
9,2 m
0,6 m
1,4 m
0,5 m
1,8 m
0,6 m
1,5 m
0,9 m
0,6 m
1,8 m
0,7 m
0,8 m
0,4 m
1,1 m
0,6 m
0,6 m
0,9 m
0,9 m
2,1 m
1,7 m
0,6 m
1,4 m
1,8 m
0,5 m
1,1 m
0,6 m
1,4 m
1,2 m
0,7 m
1,4 m
0,4 m
0,6 m
0,7 m
1,2 m
1,5 m
1,9 m
2,1 m
2,0 m
0,6 m
1,2 m
2,0 m
5,2 m
3,8 m
0,6 m
0,5 m
0,9 m
1,7 m
0,4 m
0,9 m
1,9 m
0,4 m
0,7 m
1,5 m
0,5 m
1,0 m
0,4 m
0,5 m
0,3 m
0,6 m
1,0 m
0,7 m
1,2 m
0,5 m
1,2 m
1,5 m
0,5 m
1,0 m
1,3 m
0,3 m
0,7 m
0,6 m
1,2 m
0,4 m
0,8 m
1,6 m
0,5 m
0,8 m
0,4 m
1,2 m
0,8 m
1,4 m
2,0 m
0,5 m
0,8 m
0,8 m
0,6 m
1,0 m
1,5 m
1,0 m
2,3 m
0,2 m
1,0 m
0,6 m
1,1 m
0,5 m
0,6 m
0,4 m
0,9 m
2,1 m
0,6 m
1,3 m
0,6 m
1,5 m
0,4 m
0,4 m
0,7 m
0,6 m
0,3 m
0,4 m
1,7 m
0,8 m
1,8 m
2,0 m
14,5 m
0,7 m
1,9 m
0,5 m
0,7 m
0,9 m
1,1 m
0,7 m
1,1 m
2,0 m
0,4 m
1,3 m
0,4 m
1,1 m
1,3 m
2,7 m
1,0 m
1,2 m
0,4 m
0,9 m
0,6 m
1,1 m
0,5 m
1,5 m
1,0 m
1,5 m
0,7 m
1,5 m
0,6 m
6,2 m
0,3 m
1,0 m
0,6 m
1,1 m
0,8 m
1,6 m
2,0 m
0,6 m
1,2 m
0,6 m
0,7 m
1,5 m
0,8 m
1,1 m
1,4 m
0,4 m
1,7 m
1,8 m
1,0 m
0,6 m
0,6 m
1,1 m
1,5 m
0,6 m
1,2 m
1,6 m
1,7 m
1,8 m
1,9 m
1,4 m
2,0 m
4,5 m
3,5 m
7,0 m
0,3 m
1,7 m
0,4 m
1,1 m
2,2 m
0,5 m
0,9 m
1,2 m
0,4 m
0,8 m
1,7 m
0,3 m
0,6 m
1,2 m
0,5 m
1,0 m
0,3 m
1,0 m
0,5 m
0,9 m
1,4 m
0,2 m
0,9 m
0,9 m
1,6 m
0,5 m
1,3 m
0,2 m
0,5 m
0,9 m
0,3 m
1,2 m
0,4 m
0,7 m
1,1 m
0,4 m
0,5 m
0,3 m
0,9 m
1,2 m
0,4 m
1,2 m
0,4 m
1,2 m
0,9 m
0,9 m
0,5 m
1,0 m
0,2 m
0,4 m
1,0 m
0,5 m
1,3 m
0,5 m
0,6 m
0,6 m
0,5 m
1,0 m
0,7 m
1,4 m
1,9 m
0,6 m
0,7 m
1,2 m
0,8 m
2,0 m
0,8 m
1,3 m
0,7 m
1,3 m
1,4 m
0,4 m
1,2 m
1,0 m
1,0 m
2,2 m
1,1 m
1,2 m
1,7 m
2,4 m
2,0 m
1,8 m
1,6 m
1,5 m
1,9 m
1,0 m
0,8 m
2,0 m
2,5 m
0,9 m
1,6 m
1,4 m
2,2 m
1,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
5,4 m
4,2 m
1,7 m
3,7 m
4,5 m
1,5 m
0,4 m
0,3 m
1,5 m
0,2 m
3,2 m
0,4 m
0,6 m
0,8 m
3,3 m
0,5 m
1,0 m
1,6 m
0,5 m
0,8 m
1,5 m
0,5 m
1,1 m
0,4 m
0,9 m
1,2 m
0,4 m
1,1 m
0,6 m
1,1 m
0,6 m
1,0 m
0,6 m
1,0 m
0,6 m
1,1 m
0,3 m
0,6 m
1,2 m
0,8 m
1,6 m
0,4 m
0,9 m
1,7 m
0,4 m
0,9 m
0,3 m
0,7 m
1,1 m
0,6 m
1,2 m
1,4 m
0,5 m
0,8 m
1,5 m
1,3 m
1,4 m
0,3 m
0,5 m
1,2 m
0,4 m
1,2 m
2,5 m
0,3 m
0,7 m
0,5 m
1,1 m
1,0 m
0,7 m
1,0 m
1,5 m
0,6 m
1,3 m
1,0 m
0,3 m
1,4 m
0,6 m
1,1 m
1,4 m
0,5 m
1,7 m
0,7 m
1,2 m
0,5 m
1,4 m
0,6 m
1,9 m
0,7 m
1,6 m
0,4 m
0,5 m
0,4 m
0,7 m
1,5 m
0,3 m
0,6 m
1,0 m
0,5 m
1,3 m
0,4 m
1,1 m
1,3 m
0,6 m
1,9 m
0,4 m
0,5 m
1,0 m
0,2 m
0,6 m
1,2 m
2,2 m
1,2 m
0,1 m
0,8 m
0,6 m
1,0 m
0,3 m
0,6 m
0,6 m
0,2 m
1,2 m
2,1 m
0,5 m
1,0 m
0,3 m
0,6 m
1,0 m
0,6 m
1,0 m
1,8 m
0,5 m
2,6 m
1,1 m
0,4 m
0,8 m
0,7 m
0,9 m
1,4 m
1,6 m
1,0 m
2,8 m
0,5 m
1,6 m
1,6 m
0,5 m
1,5 m
0,5 m
1,2 m
1,4 m
0,3 m
0,8 m
1,4 m
1,8 m
1,1 m
1,6 m
2,1 m
1,9 m
2,0 m
1,5 m
1,5 m
3,2 m
2,9 m
1,5 m
3,0 m
1,4 m
0,6 m
1,5 m
0,4 m
0,7 m
1,6 m
0,4 m
1,0 m
1,5 m
0,3 m
0,6 m
1,5 m
0,4 m
1,0 m
0,3 m
0,7 m
1,2 m
0,3 m
0,3 m
1,2 m
0,6 m
1,5 m
0,1 m
0,2 m
1,1 m
0,9 m
1,7 m
0,6 m
2,1 m
1,2 m
0,3 m
0,6 m
0,8 m
0,8 m
1,7 m
0,2 m
0,8 m
0,4 m
0,8 m
0,4 m
1,5 m
0,5 m
1,3 m
0,5 m
1,8 m
0,5 m
1,3 m
0,5 m
1,0 m
0,8 m
2,5 m
1,3 m
2,7 m
1,0 m
0,8 m
0,2 m
0,3 m
0,3 m
0,8 m
2,0 m
0,2 m
0,4 m
1,5 m
0,4 m
0,9 m
1,0 m
2,0 m
0,5 m
1,5 m
3,0 m
5,8 m
5,0 m
0,7 m
0,5 m
1,7 m
0,3 m
0,7 m
1,6 m
0,4 m
0,7 m
1,8 m
0,4 m
0,6 m
1,8 m
0,3 m
0,6 m
1,1 m
0,4 m
0,7 m
0,4 m
0,5 m
1,5 m
0,6 m
1,7 m
0,6 m
0,1 m
0,2 m
0,5 m
0,8 m
0,2 m
0,4 m
0,7 m
1,0 m
2,5 m
0,3 m
1,8 m
0,3 m
0,9 m
0,2 m
1,0 m
0,6 m
1,2 m
0,5 m
2,1 m
0,3 m
0,7 m
1,2 m
0,1 m
1,5 m
2,0 m
0,5 m
2,0 m
0,5 m
1,3 m
0,3 m
1,9 m
2,3 m
0,3 m
0,4 m
2,0 m
0,3 m
0,2 m
0,9 m
3,0 m
3,9 m
0,6 m
1,2 m
1,6 m
1,8 m
1,2 m
1,9 m
1,3 m
0,2 m
0,1 m
3,4 m
4,0 m
1,2 m
2,4 m
1,8 m
3,8 m
9,2 m
0,3 m
5,5 m
2,4 m
1,0 m
0,7 m
0,6 m
3,6 m
5,5 m
1,8 m
1,5 m

2,4 m
1,7 m
1,7 m
1,6 m
1,4 m
2,2 m
0,3 m
0,7 m
0,7 m
0,4 m
0,4 m
0,4 m
0,4 m
0,4 m
0,4 m
0,4 m
0,7 m
0,7 m
1,2 m
0,6 m
1,1 m
0,2 m
0,7 m
0,4 m
1,1 m
1,2 m
0,4 m
1,0 m
1,7 m
2,0 m
0,7 m
1,0 m
1,4 m
10,9 m
1,0 m
1,0 m
2,2 m
1,7 m
6,5 m
2,1 m
2,3 m
1,5 m
1,4 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
0,5 m
10,5 m
2,0 m
1,7 m
1,9 m
2,5 m
1,9 m
1,9 m
1,9 m
1,6 m
0,5 m
1,0 m
2,2 m
1,3 m
1,8 m
2,5 m
2,5 m
1,5 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
1,2 m
1,2 m
2,1 m
1,8 m
2,5 m
1,8 m
2,3 m
9,8 m
5,0 m
10,8 m
1,7 m
1,7 m
1,7 m
0,2 m
0,2 m
0,5 m
0,5 m


0,5 m
0,3 m
0,9 m
1,3 m
1,9 m
1,3 m
2,7 m
1,6 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
6,9 m
0,4 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
3,2 m
1,5 m
1,0 m
1,3 m
0,6 m
0,6 m
0,6 m
1,9 m
1,9 m
1,9 m
1,4 m
3,0 m
1,3 m
3,6 m
3,3 m
1,4 m
0,6 m
1,5 m
1,5 m
1,5 m
1,5 m
1,5 m
1,5 m






































1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
0,1 m
0,1 m
0,1 m
0,1 m
0,2 m
0,2 m
0,2 m
0,2 m
0,2 m
1,1 m
1,1 m
1,1 m
1,1 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
1,2 m
0,6 m
1,7 m
0,3 m
0,5 m
0,8 m
0,7 m
1,1 m
1,7 m
3,0 m
1,2 m
1,2 m
5,0 m
4,5 m
1,1 m
6,5 m
0,7 m
1,5 m
0,6 m
0,6 m
0,6 m


1,1 m
0,8 m
8,2 m

0,9 m
1,2 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
2,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m
0,3 m

0,2 m
0,2 m
0,2 m
1,6 m
3,8 m
4,2 m
7,5 m
1,0 m
[~ 1118]
[~ 1119]
[~ 1120]
[~ 1121]
[~ 1122]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 55
~~~~~~~~~~~~~~~
Pokémon ?????
Pokémon Seme
Pokémon Seme
Pokémon Seme
Pokémon Lucertola
Pokémon Fiamma
Pokémon Fiamma
Pokémon Tartaghina
Pokémon Tartaruga
Pokémon Crostaceo
Pokémon Baco
Pokémon Bozzolo
Pokémon Farfalla
Pokémon Millepiedi
Pokémon Bozzolo
Pokémon Velenape
Pokémon Uccellino
Pokémon Uccello
Pokémon Uccello
Pokémon Topo
Pokémon Topo
Pokémon Uccellino
Pokémon Becco
Pokémon Serpente
Pokémon Cobra
Pokémon Topo
Pokémon Topo
Pokémon Topo
Pokémon Topo
Pokémon Velenago
Pokémon Velenago
Pokémon Trapano
Pokémon Velenago
Pokémon Velenago
Pokémon Trapano
Pokémon Fata
Pokémon Fata
Pokémon Volpe
Pokémon Volpe
Pokémon Pallone
Pokémon Pallone
Pokémon Pipistrello
Pokémon Pipistrello
Pokémon Malerba
Pokémon Malerba
Pokémon Fiore
Pokémon Fungo
Pokémon Fungo
Pokémon Insetto
Pokémon Velentarma
Pokémon Talpa
Pokémon Talpa
Pokémon Graffimiao
Pokémon Nobilgatto
Pokémon Papero
Pokémon Papero
Pokémon Suinpanzé
Pokémon Suinpanzé
Pokémon Cagnolino
Pokémon Leggenda
Pokémon Girino
Pokémon Girino
Pokémon Girino
Pokémon Psico
Pokémon Psico
Pokémon Psico
Pokémon Megaforza
Pokémon Megaforza
Pokémon Megaforza
Pokémon Fiore
Pokémon Moschivoro
Pokémon Moschivoro
Pokémon Medusa
Pokémon Medusa
Pokémon Roccia
Pokémon Roccia
Pokémon Megatone
Pokémon Cavalfuoco
Pokémon Cavalfuoco
Pokémon Ronfone
Pokémon Paguro
Pokémon Calamita
Pokémon Calamita
Pokémon Selvanatra
Pokémon Biuccello
Pokémon Triuccello
Pokémon Otaria
Pokémon Otaria
Pokémon Melma
Pokémon Melma
Pokémon Bivalve
Pokémon Bivalve
Pokémon Gas
Pokémon Gas
Pokémon Ombra
Pokémon Serpesasso
Pokémon Ipnosi
Pokémon Ipnosi
Pokémon Granchio
Pokémon Chela
Pokémon Ball
Pokémon Ball
Pokémon Uovo
Pokémon Nocecocco
Pokémon Solitario
Pokémon Guardaossi
Pokémon Tiracalci
Pokémon Tirapugni
Pokémon Linguaccia
Pokémon Velenuvola
Pokémon Velenuvola
Pokémon Punzoni
Pokémon Trapano
Pokémon Uovo
Pokémon Liana
Pokémon Genitore
Pokémon Drago
Pokémon Drago
Pokémon Pescerosso
Pokémon Pescerosso
Pokémon Stella
Pokémon Misterioso
Pokémon Barriera
Pokémon Mantide
Pokémon Umanoide
Pokémon Elettrico
Pokémon Sputafuoco
Pokémon Cervolante
Pokémon Torobrado
Pokémon Pesce
Pokémon Atroce
Pokémon Trasporto
Pokémon Mutante
Pokémon Evoluzione
Pokémon Bollajet
Pokémon Luminoso
Pokémon Fiamma
Pokémon Virtuale
Pokémon Spirale
Pokémon Spirale
Pokémon Crostaceo
Pokémon Crostaceo
Pokémon Fossile
Pokémon Sonno
Pokémon Gelo
Pokémon Elettrico
Pokémon Fiamma
Pokémon Drago
Pokémon Drago
Pokémon Drago
Pokémon Genetico
Pokémon Novaspecie
Pokémon Foglia
Pokémon Foglia
Pokémon Erbe
Pokémon Fuocotopo
Pokémon Vulcano
Pokémon Vulcano
Pokémon Mascellone
Pokémon Mascellone
Pokémon Mascellone
Pokémon Esplorante
Pokémon Lungocorpo
Pokémon Gufo
Pokémon Gufo
Pokémon Pentastra
Pokémon Pentastra
Pokémon Tela
Pokémon Lungazampa
Pokémon Pipistrello
Pokémon Pescatore
Pokémon Luce
Pokémon Topino
Pokémon Stella
Pokémon Pallone
Pokémon Pallapunte
Pokémon Felicità
Pokémon Uccellino
Pokémon Magico
Pokémon Lana
Pokémon Lana
Pokémon Luce
Pokémon Fiore
Pokémon Acquatopo
Pokémon Acquniglio
Pokémon Imitazione
Pokémon Rana
Pokémon Gramigna
Pokémon Gramigna
Pokémon Gramigna
Pokémon Lungacoda
Pokémon Seme
Pokémon Sole
Pokémon Alachiara
Pokémon Acquapesce
Pokémon Acquapesce
Pokémon Sole
Pokémon Lucelunare
Pokémon Oscurità
Pokémon Reale
Pokémon Strido
Pokémon Simbolo
Pokémon Pazienza
Pokémon Lungocollo
Pokémon Larva
Pokémon Larva
Pokémon Terraserpe
Pokémon Aliscorpio
Pokémon Ferroserpe
Pokémon Fata
Pokémon Fata
Pokémon Pallone
Pokémon Chela
Pokémon Muffa
Pokémon Monocorno
Pokémon Lamartigli
Pokémon Orsetto
Pokémon Letargo
Pokémon Lava
Pokémon Lava
Pokémon Maiale
Pokémon Suino
Pokémon Corallo
Pokémon Jet
Pokémon Jet
Pokémon Consegna
Pokémon Aquilone
Pokémon Armuccello
Pokémon Buio
Pokémon Buio
Pokémon Drago
Pokémon Nasone
Pokémon Armatura
Pokémon Virtuale
Pokémon Grancorno
Pokémon Pittore
Pokémon Baruffa
Pokémon Verticale
Pokémon Bacio
Pokémon Elettrico
Pokémon Carbonvivo
Pokémon Bovino
Pokémon Felicità
Pokémon Tuono
Pokémon Vulcano
Pokémon Aurora
Pokémon Peldisasso
Pokémon Guscioduro
Pokémon Armatura
Pokémon Immersione
Pokémon Arcobaleno
Pokémon Tempovia
Pokémon Legnogeco
Pokémon Legnogeco
Pokémon Foresta
Pokémon Pulcino
Pokémon Rampollo
Pokémon Vampe
Pokémon Fango Pesce
Pokémon Fango Pesce
Pokémon Fango Pesce
Pokémon Morso
Pokémon Morso
Pokémon Procione
Pokémon Sfrecciante
Pokémon Baco
Pokémon Bozzolo
Pokémon Farfalla
Pokémon Bozzolo
Pokémon Velentarma
Pokémon Alga
Pokémon Giocoso
Pokémon Spensierato
Pokémon Ghianda
Pokémon Scaltro
Pokémon Burbero
Pokémon Rondinella
Pokémon Rondine
Pokémon Gabbiano
Pokémon Alacquatico
Pokémon Sensazione
Pokémon Emozione
Pokémon Abbraccio
Pokémon Sfiorapozze
Pokémon Occhi
Pokémon Fungo
Pokémon Fungo
Pokémon Ozioso
Pokémon Indocile
Pokémon Pigrizia
Pokémon Novizio
Pokémon Ninja
Pokémon Cambiapelle
Pokémon Sussurro
Pokémon Vocione
Pokémon Fragore
Pokémon Coraggio
Pokémon Sberletese
Pokémon Pois
Pokémon Bussola
Pokémon Micio
Pokémon Finezza
Pokémon Oscurità
Pokémon Inganno
Pokémon Corazza
Pokémon Corazza
Pokémon Corazza
Pokémon Meditazione
Pokémon Meditazione
Pokémon Lampo
Pokémon Scossa
Pokémon Incitamento
Pokémon Incitamento
Pokémon Lucciola
Pokémon Lucciola
Pokémon Spina
Pokémon Stomaco
Pokémon Velenosacco
Pokémon Feroce
Pokémon Brutale
Pokémon Balenottero
Pokémon Megabalena
Pokémon Torpore
Pokémon Eruzione
Pokémon Carbone
Pokémon Molla
Pokémon Raggiro
Pokémon Macchipanda
Pokémon Trappola
Pokémon Vibrazione
Pokémon Magico
Pokémon Cactus
Pokémon Spavento
Pokémon Alidicotone
Pokémon Canterino
Pokémon Furogatto
Pokémon Zannaserpe
Pokémon Meteorite
Pokémon Meteorite
Pokémon Baffetti
Pokémon Baffetti
Pokémon Birbone
Pokémon Canaglia
Pokémon Argilla
Pokémon Argilla
Pokémon Fiordimare
Pokémon Lepade
Pokémon Primaceo
Pokémon Piastre
Pokémon Pesce
Pokémon Tenerezza
Pokémon Meteo
Pokémon Mutacolore
Pokémon Pupazzo
Pokémon Marionetta
Pokémon Requiem
Pokémon Ipnosguardo
Pokémon Frutto
Pokémon Vencampana
Pokémon Catastrofe
Pokémon Brillante
Pokémon Cappelneve
Pokémon Tuttomuso
Pokémon Rotolante
Pokémon Rotapalla
Pokémon Spaccagelo
Pokémon Bivalve
Pokémon Abissi
Pokémon Sudmarino
Pokémon Longevità
Pokémon Rendezvous
Pokémon Rocciotesta
Pokémon Resistenza
Pokémon Drago
Pokémon Ferrosfera
Pokémon Ferrunghia
Pokémon Ferrarto
Pokémon Picco
Pokémon Iceberg
Pokémon Ferro
Pokémon Eone
Pokémon Eone
Pokémon Oceano
Pokémon Continente
Pokémon Stratosfera
Pokémon Desiderio
Pokémon DNA
Pokémon Fogliolina
Pokémon Boschetto
Pokémon Continente
Pokémon Scimpanzé
Pokémon Briccone
Pokémon Fiamma
Pokémon Pinguino
Pokémon Pinguino
Pokémon Imperatore
Pokémon Storno
Pokémon Storno
Pokémon Rapace
Pokémon Topaffuto
Pokémon Castoro
Pokémon Grillo
Pokémon Grillo
Pokémon Baleno
Pokémon Favilla
Pokémon Occhiluce
Pokémon Germoglio
Pokémon Floreale
Pokémon Cranioso
Pokémon Cranioso
Pokémon Schermo
Pokémon Schermo
Pokémon Larva
Pokémon Larva
Pokémon Falena
Pokémon Apetta
Pokémon Alveare
Pokémon Elescoiatto
Pokémon Maridonnola
Pokémon Maridonnola
Pokémon Ciliegia
Pokémon Bocciolo
Pokémon Lumacomare
Pokémon Lumacomare
Pokémon Lungacoda
Pokémon Pallone
Pokémon Dirigibile
Pokémon Coniglio
Pokémon Coniglio
Pokémon Stregone
Pokémon Grancapo
Pokémon Felide
Pokémon Gattotigre
Pokémon Sonaglio
Pokémon Moffetta
Pokémon Moffetta
Pokémon Bronzo
Pokémon Squibronzo
Pokémon Bonsai
Pokémon Mimo
Pokémon Ovettino
Pokémon Musicale
Pokémon Proibito
Pokémon Squaloterra
Pokémon Grotta
Pokémon Mach
Pokémon Ghiottone
Pokémon Emanazione
Pokémon Aura
Pokémon Ippo
Pokémon Grandepeso
Pokémon Scorpione
Pokémon Scorpiaccio
Pokémon Inveieleno
Pokémon Inveieleno
Pokémon Insettivoro
Pokémon Pescealato
Pokémon Neon
Pokémon Aquilone
Pokémon Albergelo
Pokémon Albergelo
Pokémon Lamartigli
Pokémon Magnetico
Pokémon Linguaccia
Pokémon Trapano
Pokémon Liana
Pokémon Saetta
Pokémon Esplosivo
Pokémon Festa
Pokémon Libellorco
Pokémon Rigoglioso
Pokémon Nevefresca
Pokémon Scorpidente
Pokémon Duezanne
Pokémon Virtuale
Pokémon Lama
Pokémon Bussola
Pokémon Pinza
Pokémon Suolnevoso
Pokémon Plasma
Pokémon Sapienza
Pokémon Emozione
Pokémon Volontà
Pokémon Tempo
Pokémon Spazio
Pokémon Cratere
Pokémon Colossale
Pokémon Ribelle
Pokémon Falcato
Pokémon Oceanbondo
Pokémon Oceandante
Pokémon Neropesto
Pokémon Gratitudine
Pokémon Primevo
Pokémon Vittoria
Pokémon Serperba
Pokémon Serperba
Pokémon Regale
Pokémon Suinfuoco
Pokémon Suinfuoco
Pokémon Suincendio
Pokémon Lontra
Pokémon Apprendista
Pokémon Dignità
Pokémon Esplorante
Pokémon Sentinella
Pokémon Cagnolino
Pokémon Fedeltà
Pokémon Generosità
Pokémon Furbizia
Pokémon Sanguefreddo
Pokémon Scimperba
Pokémon Spinpanzé
Pokémon Testacalda
Pokémon Sfavillante
Pokémon Annaffiatore
Pokémon Spruzzacqua
Pokémon Divorasogni
Pokémon Dormiveglia
Pokémon Piccione
Pokémon Granpiccione
Pokémon Orgoglio
Pokémon Caricavolt
Pokémon Saetta
Pokémon Placca
Pokémon Minerale
Pokémon Pressionalta
Pokémon Pipistrello
Pokémon Cercamore
Pokémon Talpa
Pokémon Sottoterra
Pokémon Ascolto
Pokémon Forzaimmane
Pokémon Forzaimmane
Pokémon Forzaimmane
Pokémon Girino
Pokémon Vibrazione
Pokémon Vibrazione
Pokémon Judo
Pokémon Karate
Pokémon Grancucito
Pokémon Coprifoglia
Pokémon Balia
Pokémon Centipede
Pokémon Rotopede
Pokémon Megapede
Pokémon Cotonpalla
Pokémon Spiffero
Pokémon Radice
Pokémon Fiorfronzolo
Pokémon Irruenza
Pokémon Sabbiadrillo
Pokémon Sabbiadrillo
Pokémon Minaccia
Pokémon Daruma
Pokémon Altefiamme
Pokémon Cactus
Pokémon Pietracasa
Pokémon Scogliocasa
Pokémon Mutapelle
Pokémon Furfante
Pokémon Pseuduccello
Pokémon Fatuanima
Pokémon Bara
Pokémon Ancestruga
Pokémon Ancestruga
Pokémon Paleouccello
Pokémon Paleouccello
Pokémon Spazzatura
Pokémon Discarica
Pokémon Malavolpe
Pokémon Mutevolpe
Pokémon Cincillà
Pokémon Sciarpa
Pokémon Fissosguardo
Pokémon Raggiro
Pokémon Corpoceleste
Pokémon Cellula
Pokémon Scissione
Pokémon Espansione
Pokémon Alacquatico
Pokémon Biancuccello
Pokémon Nevefresca
Pokémon Geloneve
Pokémon Bufera
Pokémon Stagione
Pokémon Stagione
Pokémon Petauro
Pokémon Addentatore
Pokémon Cavaliere
Pokémon Fungo
Pokémon Fungo
Pokémon Fluttuante
Pokémon Fluttuante
Pokémon Assistenza
Pokémon Appiccicante
Pokémon Elettroragno
Pokémon Spinaseme
Pokémon Spinasfere
Pokémon Ingranaggio
Pokémon Ingranaggio
Pokémon Ingranaggio
Pokémon Elettropesce
Pokémon Elettropesce
Pokémon Elettropesce
Pokémon Cervello
Pokémon Cervello
Pokémon Candela
Pokémon Lanterna
Pokémon Attiranime
Pokémon Zanna
Pokémon Mascellascia
Pokémon Mascellascia
Pokémon Freddo
Pokémon Glaciale
Pokémon Cristallo
Pokémon Lumachina
Pokémon Sgusciato
Pokémon Trappola
Pokémon Marziale
Pokémon Marziale
Pokémon Grotta
Pokémon Statuanimata
Pokémon Statuanimata
Pokémon Lamaffilata
Pokémon Fildilama
Pokémon Sfondatoro
Pokémon Aquilotto
Pokémon Baldanza
Pokémon Pannolino
Pokémon Ossaquila
Pokémon Formichiere
Pokémon Ferformica
Pokémon Impeto
Pokémon Irruenza
Pokémon Brutale
Pokémon Torcia
Pokémon Sole
Pokémon Metalcuore
Pokémon Caverna
Pokémon Prateria
Pokémon Turbinio
Pokémon Fulminante
Pokémon Bianco Verità
Pokémon Nero Ideale
Pokémon Fertilità
Pokémon Confine
Pokémon Puledro
Pokémon Melodia
Pokémon Paleozoico
Pokémon Castanriccio
Pokémon Spincorazza
Pokémon Spincorazza
Pokémon Volpe
Pokémon Volpe
Pokémon Volpe
Pokémon Schiumorana
Pokémon Schiumorana
Pokémon Ninja
Pokémon Scavabuche
Pokémon Scavabuche
Pokémon Pettirosso
Pokémon Sfavillante
Pokémon Ardifiamma
Pokémon Tirascaglie
Pokémon Tirascaglie
Pokémon Farfascaglia
Pokémon Leoncino
Pokémon Reale
Pokémon Monofiore
Pokémon Monofiore
Pokémon Giardino
Pokémon Cavalcatura
Pokémon Cavalcatura
Pokémon Briccone
Pokémon Occhiotruce
Pokémon Barboncino
Pokémon Moderazione
Pokémon Temperanza
Pokémon Armabianca
Pokémon Armabianca
Pokémon Spadareale
Pokémon Profumo
Pokémon Fragranza
Pokémon Zuccherino
Pokémon Panna
Pokémon Volteggio
Pokémon Giravolta
Pokémon Bimano
Pokémon Aggregato
Pokémon Similalga
Pokémon Similalga
Pokémon Zampillo
Pokémon Acqualancio
Pokémon Generatore
Pokémon Generatore
Pokémon Principino
Pokémon Tiranno
Pokémon Tundra
Pokémon Tundra
Pokémon Legame
Pokémon Lottalibera
Pokémon Antenna
Pokémon Gemma
Pokémon Mollusco
Pokémon Mollusco
Pokémon Drago
Pokémon Portachiavi
Pokémon Ceppo
Pokémon Alberantico
Pokémon Zucca
Pokémon Zucca
Pokémon Ghiacciolo
Pokémon Iceberg
Pokémon Ondasonora
Pokémon Ondasonora
Pokémon Creazione
Pokémon Distruzione
Pokémon Equilibrio
Pokémon Gemma
Pokémon Birba
Pokémon Vapore
Pokémon Aliderba
Pokémon Piumaffilata
Pokémon Alifreccia
Pokémon Pirofelino
Pokémon Pirofelino
Pokémon Colpibassi
Pokémon Otaria
Pokémon Pop Star
Pokémon Solista
Pokémon Picchio
Pokémon Trombecco
Pokémon Cannone
Pokémon Pattuglia
Pokémon Sorveglianza
Pokémon Coleolarva
Pokémon Batteria
Pokémon Cervolante
Pokémon Pugile
Pokémon Peligranchio
Pokémon Danza
Pokémon Bombilide
Pokémon Bombilide
Pokémon Cagnolino
Pokémon Lupo
Pokémon Pesciolino
Pokémon Stellatroce
Pokémon Stellatroce
Pokémon Ciuconiglio
Pokémon Fortequino
Pokémon Bolladacqua
Pokémon Bolladacqua
Pokémon Mantiderba
Pokémon Mantifiore
Pokémon Luminescenza
Pokémon Luminescenza
Pokémon Lucertossina
Pokémon Lucertossina
Pokémon Bizzoso
Pokémon Fortebraccio
Pokémon Frutto
Pokémon Frutto
Pokémon Frutto
Pokémon Ghirlanda
Pokémon Saggio
Pokémon Giocosquadra
Pokémon Lestopode
Pokémon Blindato
Pokémon Montesabbia
Pokémon Castelsabbia
Pokémon Oloturia
Pokémon Multigene
Pokémon Multigene
Pokémon Meteora
Pokémon Dormiveglia
Pokémon Tartabomba
Pokémon Ricciopalla
Pokémon Fantasmanto
Pokémon Sfregadenti
Pokémon Tuttacalma
Pokémon Brandellalga
Pokémon Squama
Pokémon Squama
Pokémon Squama
Pokémon Nume Locale
Pokémon Nume Locale
Pokémon Nume Locale
Pokémon Nume Locale
Pokémon Nebulosa
Pokémon Protostella
Pokémon Solare
Pokémon Lunare
Pokémon Parassita
Pokémon Gonfiacorpo
Pokémon Leggiadria
Pokémon Luminaria
Pokémon Decollo
Pokémon Spadatratta
Pokémon Divoratutto
Pokémon Prisma
Pokémon Artificiale
Pokémon Vivinombra
Pokémon Velenago
Pokémon Velenago
Pokémon Bastione
Pokémon Pirotecnico
Pokémon Fulmirapido
Pokémon Genio
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 56
~~~~~~~~~~~~~~~
???,? kg
6,9 kg
13,0 kg
100,0 kg
8,5 kg
19,0 kg
90,5 kg
9,0 kg
22,5 kg
85,5 kg
2,9 kg
9,9 kg
32,0 kg
3,2 kg
10,0 kg
29,5 kg
1,8 kg
30,0 kg
39,5 kg
3,5 kg
18,5 kg
2,0 kg
38,0 kg
6,9 kg
65,0 kg
6,0 kg
30,0 kg
12,0 kg
29,5 kg
7,0 kg
20,0 kg
60,0 kg
9,0 kg
19,5 kg
62,0 kg
7,5 kg
40,0 kg
9,9 kg
19,9 kg
5,5 kg
12,0 kg
7,5 kg
55,0 kg
5,4 kg
8,6 kg
18,6 kg
5,4 kg
29,5 kg
30,0 kg
12,5 kg
0,8 kg
33,3 kg
4,2 kg
32,0 kg
19,6 kg
76,6 kg
28,0 kg
32,0 kg
19,0 kg
155,0 kg
12,4 kg
20,0 kg
54,0 kg
19,5 kg
56,5 kg
48,0 kg
19,5 kg
70,5 kg
130,0 kg
4,0 kg
6,4 kg
15,5 kg
45,5 kg
55,0 kg
20,0 kg
105,0 kg
300,0 kg
30,0 kg
95,0 kg
36,0 kg
78,5 kg
6,0 kg
60,0 kg
15,0 kg
39,2 kg
85,2 kg
90,0 kg
120,0 kg
30,0 kg
30,0 kg
4,0 kg
132,5 kg
0,1 kg
0,1 kg
40,5 kg
210,0 kg
32,4 kg
75,6 kg
6,5 kg
60,0 kg
10,4 kg
66,6 kg
2,5 kg
120,0 kg
6,5 kg
45,0 kg
49,8 kg
50,2 kg
65,5 kg
1,0 kg
9,5 kg
115,0 kg
120,0 kg
34,6 kg
35,0 kg
80,0 kg
8,0 kg
25,0 kg
15,0 kg
39,0 kg
34,5 kg
80,0 kg
54,5 kg
56,0 kg
40,6 kg
30,0 kg
44,5 kg
55,0 kg
88,4 kg
10,0 kg
235,0 kg
220,0 kg
4,0 kg
6,5 kg
29,0 kg
24,5 kg
25,0 kg
36,5 kg
7,5 kg
35,0 kg
11,5 kg
40,5 kg
59,0 kg
460,0 kg
55,4 kg
52,6 kg
60,0 kg
3,3 kg
16,5 kg
210,0 kg
122,0 kg
4,0 kg
6,4 kg
15,8 kg
100,5 kg
7,9 kg
19,0 kg
79,5 kg
9,5 kg
25,0 kg
88,8 kg
6,0 kg
32,5 kg
21,2 kg
40,8 kg
10,8 kg
35,6 kg
8,5 kg
33,5 kg
75,0 kg
12,0 kg
22,5 kg
2,0 kg
3,0 kg
1,0 kg
1,5 kg
3,2 kg
2,0 kg
15,0 kg
7,8 kg
13,3 kg
61,5 kg
5,8 kg
8,5 kg
28,5 kg
38,0 kg
33,9 kg
0,5 kg
1,0 kg
3,0 kg
11,5 kg
1,8 kg
8,5 kg
38,0 kg
8,5 kg
75,0 kg
26,5 kg
27,0 kg
2,1 kg
79,5 kg
1,0 kg
5,0 kg
28,5 kg
41,5 kg
7,2 kg
125,8 kg
14,0 kg
64,8 kg
400,0 kg
7,8 kg
48,7 kg
3,9 kg
118,0 kg
20,5 kg
54,0 kg
28,0 kg
8,8 kg
125,8 kg
35,0 kg
55,0 kg
6,5 kg
55,8 kg
5,0 kg
12,0 kg
28,5 kg
16,0 kg
220,0 kg
50,5 kg
10,8 kg
35,0 kg
152,0 kg
33,5 kg
120,0 kg
32,5 kg
71,2 kg
58,0 kg
21,0 kg
48,0 kg
6,0 kg
23,5 kg
21,4 kg
75,5 kg
46,8 kg
178,0 kg
198,0 kg
187,0 kg
72,0 kg
152,0 kg
202,0 kg
216,0 kg
199,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
21,6 kg
52,2 kg
2,5 kg
19,5 kg
52,0 kg
7,6 kg
28,0 kg
81,9 kg
13,6 kg
37,0 kg
17,5 kg
32,5 kg
3,6 kg
10,0 kg
28,4 kg
11,5 kg
31,6 kg
2,6 kg
32,5 kg
55,0 kg
4,0 kg
28,0 kg
59,6 kg
2,3 kg
19,8 kg
9,5 kg
28,0 kg
6,6 kg
20,2 kg
48,4 kg
1,7 kg
3,6 kg
4,5 kg
39,2 kg
24,0 kg
46,5 kg
130,5 kg
5,5 kg
12,0 kg
1,2 kg
16,3 kg
40,5 kg
84,0 kg
86,4 kg
253,8 kg
2,0 kg
97,0 kg
11,0 kg
32,6 kg
11,0 kg
11,5 kg
60,0 kg
120,0 kg
360,0 kg
11,2 kg
31,5 kg
15,2 kg
40,2 kg
4,2 kg
4,2 kg
17,7 kg
17,7 kg
2,0 kg
10,3 kg
80,0 kg
20,8 kg
88,8 kg
130,0 kg
398,0 kg
24,0 kg
220,0 kg
80,4 kg
30,6 kg
71,5 kg
5,0 kg
15,0 kg
15,3 kg
82,0 kg
51,3 kg
77,4 kg
1,2 kg
20,6 kg
40,3 kg
52,5 kg
168,0 kg
154,0 kg
1,9 kg
23,6 kg
11,5 kg
32,8 kg
21,5 kg
108,0 kg
23,8 kg
60,4 kg
12,5 kg
68,2 kg
7,4 kg
162,0 kg
0,8 kg
22,0 kg
2,3 kg
12,5 kg
15,0 kg
30,6 kg
100,0 kg
1,0 kg
47,0 kg
14,0 kg
16,8 kg
256,5 kg
39,5 kg
87,6 kg
150,6 kg
52,5 kg
27,0 kg
22,6 kg
23,4 kg
8,7 kg
42,1 kg
110,5 kg
102,6 kg
95,2 kg
202,5 kg
550,0 kg
230,0 kg
175,0 kg
205,0 kg
40,0 kg
60,0 kg
352,0 kg
950,0 kg
206,5 kg
1,1 kg
60,8 kg
10,2 kg
97,0 kg
310,0 kg
6,2 kg
22,0 kg
55,0 kg
5,2 kg
23,0 kg
84,5 kg
2,0 kg
15,5 kg
24,9 kg
20,0 kg
31,5 kg
2,2 kg
25,5 kg
9,5 kg
30,5 kg
42,0 kg
1,2 kg
14,5 kg
31,5 kg
102,5 kg
57,0 kg
149,5 kg
3,4 kg
6,5 kg
23,3 kg
5,5 kg
38,5 kg
3,9 kg
29,5 kg
33,5 kg
3,3 kg
9,3 kg
6,3 kg
29,9 kg
20,3 kg
1,2 kg
15,0 kg
5,5 kg
33,3 kg
4,4 kg
27,3 kg
3,9 kg
43,8 kg
0,6 kg
19,2 kg
38,0 kg
60,5 kg
187,0 kg
15,0 kg
13,0 kg
24,4 kg
1,9 kg
108,0 kg
20,5 kg
56,0 kg
95,0 kg
105,0 kg
20,2 kg
54,0 kg
49,5 kg
300,0 kg
12,0 kg
61,5 kg
23,0 kg
44,4 kg
27,0 kg
7,0 kg
24,0 kg
65,0 kg
50,5 kg
135,5 kg
34,0 kg
180,0 kg
140,0 kg
282,8 kg
128,6 kg
138,6 kg
68,0 kg
38,0 kg
51,5 kg
25,5 kg
25,9 kg
42,5 kg
291,0 kg
34,0 kg
52,0 kg
340,0 kg
106,6 kg
26,6 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
683,0 kg
336,0 kg
430,0 kg
420,0 kg
750,0 kg
85,6 kg
3,1 kg
1,4 kg
50,5 kg
2,1 kg
320,0 kg
4,0 kg
8,1 kg
16,0 kg
63,0 kg
9,9 kg
55,5 kg
150,0 kg
5,9 kg
24,5 kg
94,6 kg
11,6 kg
27,0 kg
4,1 kg
14,7 kg
61,0 kg
10,1 kg
37,5 kg
10,5 kg
30,5 kg
11,0 kg
28,0 kg
13,5 kg
29,0 kg
23,3 kg
60,5 kg
2,1 kg
15,0 kg
29,0 kg
29,8 kg
79,5 kg
18,0 kg
102,0 kg
260,0 kg
2,1 kg
10,5 kg
8,5 kg
40,4 kg
31,0 kg
12,5 kg
40,0 kg
87,0 kg
4,5 kg
17,0 kg
62,0 kg
55,5 kg
51,0 kg
2,5 kg
7,3 kg
20,5 kg
5,3 kg
58,5 kg
200,5 kg
0,6 kg
6,6 kg
6,6 kg
16,3 kg
18,0 kg
15,2 kg
33,4 kg
96,3 kg
37,5 kg
92,9 kg
28,0 kg
14,5 kg
200,0 kg
11,8 kg
30,0 kg
14,0 kg
1,5 kg
76,5 kg
16,5 kg
81,0 kg
9,5 kg
32,0 kg
31,0 kg
107,3 kg
12,5 kg
81,1 kg
5,8 kg
7,5 kg
5,8 kg
18,0 kg
44,0 kg
1,0 kg
8,0 kg
20,1 kg
5,5 kg
24,2 kg
5,7 kg
41,0 kg
57,5 kg
19,5 kg
92,5 kg
5,0 kg
5,9 kg
33,0 kg
1,0 kg
10,5 kg
33,0 kg
135,0 kg
31,6 kg
0,6 kg
14,3 kg
18,8 kg
110,0 kg
21,0 kg
51,0 kg
81,0 kg
0,3 kg
22,0 kg
80,5 kg
9,0 kg
34,5 kg
3,1 kg
13,0 kg
34,3 kg
18,0 kg
36,0 kg
105,5 kg
8,5 kg
260,0 kg
148,0 kg
7,7 kg
25,3 kg
11,0 kg
20,0 kg
35,5 kg
139,0 kg
92,0 kg
330,0 kg
10,2 kg
70,0 kg
94,6 kg
10,5 kg
41,0 kg
9,0 kg
39,5 kg
58,0 kg
33,0 kg
17,3 kg
50,0 kg
160,0 kg
28,8 kg
46,0 kg
250,0 kg
260,0 kg
200,0 kg
63,0 kg
61,0 kg
330,0 kg
345,0 kg
68,0 kg
325,0 kg
48,5 kg
6,5 kg
82,5 kg
9,0 kg
29,0 kg
90,0 kg
9,4 kg
14,5 kg
39,0 kg
7,0 kg
10,9 kg
40,0 kg
5,0 kg
42,4 kg
1,7 kg
16,0 kg
24,5 kg
2,5 kg
8,4 kg
17,0 kg
13,5 kg
81,5 kg
0,1 kg
0,9 kg
10,0 kg
31,0 kg
91,0 kg
8,0 kg
136,0 kg
28,0 kg
3,5 kg
8,5 kg
2,0 kg
4,5 kg
53,0 kg
0,5 kg
15,5 kg
3,5 kg
5,0 kg
3,5 kg
47,0 kg
31,0 kg
96,0 kg
7,3 kg
81,5 kg
8,3 kg
35,3 kg
6,0 kg
21,0 kg
26,0 kg
270,0 kg
25,2 kg
225,0 kg
23,5 kg
21,5 kg
2,2 kg
5,7 kg
2,8 kg
17,5 kg
150,5 kg
3,0 kg
7,0 kg
71,0 kg
5,0 kg
12,5 kg
99,5 kg
505,0 kg
8,0 kg
85,0 kg
215,0 kg
203,0 kg
305,0 kg
8,8 kg
9,0 kg
195,0 kg
1,5 kg
16,0 kg
36,6 kg
4,3 kg
25,0 kg
83,0 kg
7,5 kg
17,5 kg
44,0 kg
1,2 kg
14,8 kg
26,0 kg
6,0 kg
14,2 kg
4,4 kg
10,5 kg
45,0 kg
7,0 kg
180,0 kg
3,4 kg
0,2 kg
0,5 kg
9,2 kg
25,0 kg
0,3 kg
8,0 kg
14,5 kg
110,0 kg
920,0 kg
4,0 kg
82,0 kg
1,5 kg
18,5 kg
1,5 kg
11,5 kg
4,8 kg
22,2 kg
6,8 kg
135,0 kg
3,2 kg
8,2 kg
21,4 kg
0,3 kg
76,0 kg
82,8 kg
12,0 kg
108,0 kg
70,0 kg
250,0 kg
1,2 kg
120,5 kg
100,5 kg
40,0 kg
19,9 kg
212,0 kg
3,3 kg
0,7 kg
19,0 kg
185,0 kg
210,0 kg
29,7 kg
47,0 kg
78,2 kg
20,5 kg
18,6 kg
45,5 kg
21,2 kg
0,1 kg
999,9 kg
230,0 kg
120,0 kg
55,5 kg
333,6 kg
25,0 kg
100,0 kg
999,9 kg
0,1 kg
888,0 kg
230,0 kg
80,5 kg
22,2 kg
1,8 kg
150,0 kg
820,0 kg
13,0 kg
44,5 kg

155,5 kg
110,5 kg
100,5 kg
101,1 kg
40,5 kg
50,5 kg
3,8 kg
25,5 kg
25,5 kg
6,0 kg
6,0 kg
6,0 kg
6,0 kg
6,0 kg
6,0 kg
6,0 kg
21,0 kg
40,0 kg
55,0 kg
9,9 kg
19,9 kg
1,0 kg
66,6 kg
4,2 kg
33,0 kg
48,0 kg
20,3 kg
110,0 kg
316,0 kg
120,0 kg
42,0 kg
52,0 kg
40,5 kg
415,6 kg
34,0 kg
34,0 kg
100,0 kg
59,0 kg
305,0 kg
79,0 kg
127,0 kg
33,0 kg
61,5 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
5,0 kg
740,0 kg
125,0 kg
62,5 kg
49,5 kg
255,0 kg
55,2 kg
52,0 kg
102,0 kg
48,4 kg
161,0 kg
23,5 kg
395,0 kg
31,5 kg
44,0 kg
130,3 kg
320,5 kg
20,6 kg
0,8 kg
0,8 kg
0,8 kg
13,0 kg
49,0 kg
350,2 kg
112,6 kg
942,9 kg
52,0 kg
70,0 kg
430,0 kg
999,7 kg
392,0 kg
60,8 kg
60,8 kg
60,8 kg
3,4 kg
3,4 kg
6,5 kg
6,5 kg


9,3 kg
6,3 kg
29,9 kg
28,3 kg
95,0 kg
57,5 kg
185,0 kg
56,4 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
650,0 kg
5,2 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
320,0 kg
32,0 kg
18,0 kg
92,9 kg
19,5 kg
19,5 kg
19,5 kg
92,5 kg
92,5 kg
92,5 kg
63,0 kg
61,0 kg
68,0 kg
325,0 kg
325,0 kg
48,5 kg
6,5 kg
82,5 kg
82,5 kg
82,5 kg
82,5 kg
40,0 kg
40,0 kg






































17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
17,0 kg
0,1 kg
0,1 kg
0,1 kg
0,1 kg
0,9 kg
0,9 kg
0,9 kg
0,9 kg
0,9 kg
10,0 kg
10,0 kg
10,0 kg
10,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
28,0 kg
8,5 kg
53,0 kg
3,5 kg
7,5 kg
15,0 kg
9,5 kg
14,0 kg
39,0 kg
215,0 kg
33,5 kg
33,5 kg
305,0 kg
610,0 kg
27,8 kg
490,0 kg
14,2 kg
45,0 kg
3,4 kg
3,4 kg
3,4 kg


25,0 kg
25,0 kg
78,6 kg

18,5 kg
22,2 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
100,5 kg
40,0 kg
40,0 kg
40,0 kg
40,0 kg
40,0 kg
40,0 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg
0,3 kg

0,7 kg
0,7 kg
0,7 kg
78,2 kg
460,0 kg
350,0 kg
230,0 kg
80,5 kg
[~ 1118]
[~ 1119]
[~ 1120]
[~ 1121]
[~ 1122]
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 57
~~~~~~~~~~~~~~~

È possibile vedere Bulbasaur mentre schiaccia un pisolino\nsotto il sole. Ha un seme piantato sulla schiena. Grazie ai\nraggi solari il seme cresce ingrandendosi progressivamente.
C’è un germoglio piantato nella schiena di Ivysaur.\nPer sopportarne il peso, le zampe e il corpo crescono robusti.\nQuando inizia a passare più tempo esposto al sole, significa\nche il germoglio sboccerà presto in un grande fiore.
C’è un grande fiore sulla schiena di Venusaur. Si dice che\ni colori diventino più vividi con il giusto nutrimento e i\nraggi solari. Il suo profumo calma le reazioni emotive\ndelle persone.
La fiamma sulla punta della coda indica il suo stato emotivo.\nSe la fiamma ondeggia significa che Charmander si sta\ndivertendo. Quando il Pokémon si infuria, la fiamma arde\nviolentemente.
Charmeleon distrugge il nemico senza pietà con i suoi\nartigli affilati. Quando incontra un avversario molto forte\ndiventa aggressivo. In questo stato di grande agitazione\nla fiamma della coda diventa di colore bianco bluastro.
Charizard solca i cieli in cerca di nemici molto forti.\nRiesce a emettere fiammate di un calore tale da fondere\nogni cosa. Tuttavia, non rivolge mai le sue micidiali lingue\ndi fuoco contro avversari più deboli di lui.
La corazza di Squirtle non serve soltanto da protezione.\nLa particolare forma arrotondata e le scanalature\nsuperficiali lo aiutano a minimizzare l’attrito dell’acqua\nper nuotare ad alta velocità.
La grande coda di Wartortle è coperta da una folta\npelliccia, che diventa sempre più scura con l’avanzare\ndell’età. I graffi sulla corazza indicano la potenza di questo\nPokémon come lottatore.
Blastoise è dotato di cannoni ad acqua che fuoriescono dalla\ncorazza. I getti emessi sono così precisi da riuscire a colpire\nun bersaglio a una distanza di 50 m.
Caterpie mangia voracemente. È in grado di divorare foglie\npiù grandi del suo stesso corpo in pochi istanti.\nQuesto Pokémon emette un odore terrificante dalle antenne.
La corazza di questo Pokémon è dura come una lastra\ndi ferro. Metapod non si muove molto. Sta immobile per\npreparare il morbido interno della dura corazza all’evoluzione.
Butterfree è dotato di abilità molto raffinate per individuare\nil delizioso nettare dei fiori. Riesce a trovare, estrarre\ne trasportare il nettare dai fiori in boccio al nido anche\nper 10 km.
Weedle ha un senso dell’olfatto estremamente sviluppato.\nRiesce a distinguere le sue foglie preferite da quelle che\nlo disgustano semplicemente annusandole con il grande\nnaso rosso.
Kakuna rimane praticamente immobile abbarbicato agli alberi.\nTuttavia, internamente è intento a preparare la sua futura\nevoluzione. Lo si può capire dall’intensità del calore\nsviluppato dal guscio.
Beedrill difende strenuamente il proprio territorio. Per ragioni\ndi sicurezza nessuno può avvicinarsi al suo nido. Se vengono\ndisturbati, questi Pokémon attaccano violentemente in sciami.
Pidgey ha un senso dell’orientamento molto sviluppato.\nÈ sempre in grado di ritornare al suo nido, anche quando\nsi spinge molto lontano dal suo ambiente abituale.
Pidgeotto delimita come proprio un territorio immenso, che\ndifende controllandolo costantemente. Se tale territorio viene\ninvaso, questo Pokémon non ha pietà nel punire i nemici con\ni suoi artigli affilati.
Questo Pokémon è caratterizzato da uno stupendo piumaggio\ndai colori vivaci e brillanti. Molti Allenatori sono colpiti\ndall’evidente bellezza delle piume sulla testa. Per questo\nspesso scelgono Pidgeot come loro Pokémon.
Rattata è estremamente cauto. Anche quando dorme tiene\nsempre le orecchie tese, muovendole come sonde. Non ha\nparticolari esigenze di habitat: costruisce la propria tana\novunque.
Le potenti zanne di Raticate crescono in continuazione.\nPer ridurne la crescita rode rocce e tronchi. Spesso si vedono\ni segni delle sue zanne anche sui muri delle case.
Spearow emette un grido molto acuto, percepibile anche\na 1 km di distanza. Quando questo grido riecheggia\nnei dintorni, questo Pokémon intende avvertire i suoi simili\ndi un pericolo imminente.
Fearow è caratterizzato da un collo e un becco molto lunghi,\ndalla forma ottimale per la cattura della preda a terra o\nin acqua. Muove agilmente il becco lungo e affusolato\nper stanare la preda.
Ekans si attorciglia a spirale per riposarsi. In questa posizione\nriesce a reagire alle insidie provenienti da ogni parte grazie\nalla testa sollevata e allo sguardo fulminante.
Questo Pokémon è così forte da riuscire a stritolare qualsiasi\ncosa col corpo, persino un bidone in acciaio. Se Arbok\nsi avvinghia a un nemico è impossibile sfuggire a questa\nmorsa fatale.
Pikachu immagazzina l’elettricità nelle guance. Pare che\nqueste si ricarichino durante la notte quando dorme.\nTalvolta emette delle scariche elettriche al risveglio mentre\nè ancora assonnato.
Raichu emana una debole carica elettrica da tutto il corpo\nrilucendo così nell’oscurità. Scarica l’elettricità piantando\nla coda nel terreno.
Sandshrew ha una corazza estremamente secca e dura.\nPuò chiudersi a sfera e rotolare per difendersi dagli attacchi.\nQuando cala la notte, si nasconde nella sabbia del deserto\nper dormire.
Sandslash arrotola il proprio corpo come fosse una sfera\nricoperta di grandi aculei, che usa in lotta per far tentennare\nil nemico. Poi gli si scaglia contro per colpirlo selvaggiamente\ncon gli artigli affilati.
Gli aculei di Nidoran♀ secernono un potente veleno.\nSi pensa che si siano sviluppati per proteggere questo\nPokémon dal corpo minuto. Quando è adirato, rilascia\nuna potente tossina dal corno.
Quando questi Pokémon si riuniscono con gli amici e la\nfamiglia, tengono i loro aculei a debita distanza per evitare\ndi ferirsi a vicenda. Se allontanati dal branco, diventano\nnervosi e irascibili.
Il corpo di Nidoqueen è racchiuso in una corazza durissima.\nRiesce a scagliare i nemici lontano con un colpo secco.\nQuesto Pokémon dà il massimo di sé quando difende\ni propri cuccioli.
Nidoran♂ ha sviluppato dei muscoli per muovere liberamente\nle orecchie in qualsiasi direzione. Così, questo Pokémon\nè in grado di percepire anche il più flebile fruscio.
Nidorino è dotato di un corno più duro del diamante. Quando\npercepisce una presenza ostile, gli si rizzano immediatamente\ntutti gli aculei sulla schiena. A questo punto sfida il nemico\ncon tutta la sua forza.
La possente coda di Nidoking è dotata di un enorme potere\ndistruttivo. Con un solo colpo riesce ad abbattere un pilone\nmetallico. Quando si scatena non c’è modo di fermare\nla sua furia.
In ogni notte di luna piena questi Pokémon escono in gruppo\na giocare. All’alba i Clefairy tornano stanchi nella quiete\ndelle loro tane montane e vanno a dormire stretti fra loro.
Clefable si muove saltellando leggero come se fluttuasse\nsorretto dalle sue ali. Così riesce anche a camminare\nsull’acqua. È solito passeggiare sui laghi in silenziose\nnotti di luna piena.
All’interno del corpo di Vulpix brucia una fiamma inestinguibile.\nDi giorno, quando sale la temperatura, questo Pokémon\nemette fiamme dalla bocca per evitare il surriscaldamento\ndel proprio corpo.
Narra la leggenda che Ninetales sia nato dalla fusione di\nnove maghi dai sacri poteri in un’unica creatura. Questo\nPokémon estremamente intelligente riesce a capire\nil linguaggio umano.
Quando canta, Jigglypuff non si ferma a prendere fiato.\nSe lotta contro un nemico che non si addormenta facilmente,\nnon respira rischiando così di esaurire tutte le sue energie.
Wigglytuff è molto elastico. Se respira profondamente, questo\nPokémon riesce a gonfiarsi praticamente all’infinito. Una volta\ngonfio, Wigglytuff rimbalza leggero come un pallone.
Zubat evita la luce del sole perché nociva per la sua salute.\nDurante il giorno sta rintanato in grotte o sotto i cornicioni\ndi vecchie case, dormendo appeso a testa in giù.
Golbat azzanna i nemici con i suoi quattro canini e ne beve\nil sangue. È particolarmente attivo nel buio pesto delle notti\nsenza luna e vola attaccando le persone e gli altri Pokémon.
Oddish cerca suolo fertile e ricco di sostanze nutritive per\npiantarvi le radici. Si dice che durante il giorno, quando\nè fisso nel terreno, le sue zampe si trasformino prendendo\nla forma delle radici degli alberi.
Dalla bocca di Gloom fuoriesce una resina maleodorante\ne disgustosa. Evidentemente adora questo fetido olezzo,\npoiché lo annusa avidamente producendo poi altra resina.
Vileplume ha i petali più grandi al mondo. Li usa per attirare\nla preda per poi ricoprirla di spore velenose. Una volta\nimmobilizzata la preda, il Pokémon la cattura e la divora.
Paras ha sulla schiena dei funghi parassiti chiamati tochukaso,\nche crescono traendo nutrimento dal Paras ospite. Sono molto\napprezzati come farmaco di longevità.
I Parasect agiscono in gruppo e sono noti per la loro abilità\ndi infestare gli alberi traendo nutrimento da tronchi e radici.\nQuando muore un albero infestato, ne cercano subito un altro.
Si dice che per proteggersi Venonat abbia sviluppato una\npelliccia sottile e irsuta che ricopre il suo corpo. Nemmeno\nla preda più piccola può sfuggire ai suoi occhi enormi.
Venomoth è un Pokémon notturno, cioè attivo soltanto\ndi notte. Le sue prede favorite sono i piccoli insetti che\nsi raggruppano attorno ai lampioni attratti dalla luce nel buio.
Diglett è allevato in molte aziende agricole. La ragione\nè semplice: quando questo Pokémon scava, lascia il suolo\nperfettamente arato per la semina. Il suolo è poi pronto\nper la coltivazione di squisite verdure.
Dugtrio è un Pokémon formato da tre unità legate in un solo\ncorpo. Ogni trio è un’unica mente pensante. Le tre unità\ncollaborano scavando instancabilmente.
Meowth ritira i suoi artigli affilati all’interno delle zampe\nper poter aggirarsi furtivo camuffando le tracce.\nPer qualche oscura ragione questo Pokémon è attratto\ndalle monetine che splendono alla luce.
Persian è dotato di sei baffetti furbi che gli conferiscono\nun aspetto forte. I baffi captano ogni movimento dell’aria\nriconoscendo presenze vicine. Se afferrato per i baffi,\ndiventa docile.
Quando usa i suoi misteriosi poteri, Psyduck se ne dimentica\nsubito. Apparentemente non riesce a ricordarsene perché entra\nin uno stato innaturale molto simile a un sonno profondo.
Golduck è il più veloce nuotatore tra tutti i Pokémon.\nNuota senza fatica anche nel mare agitato e tempestoso.\nTalvolta salva naufraghi dai relitti affondati in alto mare.
Quando Mankey inizia a tremare e la sua respirazione\nnasale diventa pesante significa che si sta infuriando.\nTuttavia, a causa dei suoi repentini attacchi d’ira,\nè impossibile per chiunque sfuggire alla sua furia.
Quando Primeape s’infuria, la circolazione sanguigna\nsi fa intensa, irrobustendo i suoi muscoli. Allo stesso\ntempo, tuttavia, perde anche la sua lucidità e intelligenza.
Growlithe ha un senso dell’olfatto molto sviluppato:\nuna volta annusato qualcosa non scorda più quell’odore.\nSfrutta questa dote per determinare le emozioni delle\naltre creature.
Arcanine è noto per la sua velocità. Si dice sia in grado\ndi percorrere 10.000 km in un giorno e una notte.\nIl fuoco che arde indomabile nel suo corpo è fonte di forza.
Poliwag ha una pelle molto sottile, attraverso cui è possibile\nintravedere i suoi organi interni spiraliformi.\nNonostante il suo esiguo spessore, la pelle è molto elastica.\nAnche le zanne più affilate non riescono a lacerarla.
La superficie del corpo di Poliwhirl è sempre umida e unta\ndi fluido oleoso. Grazie a questa pellicola viscida, nella lotta\nriesce a sfuggire agilmente alle grinfie del nemico.
Poliwrath è dotato di muscoli molto sviluppati e robusti.\nPer quanto si alleni, non si stanca mai.\nQuesto Pokémon è così infaticabile e forte che riesce\nad attraversare a nuoto interi oceani.
Abra ha bisogno di 18 ore di sonno al giorno. In caso\ncontrario perde le sue abilità telecinetiche. Se attaccato,\nAbra fugge usando Teletrasporto mentre dorme.
Kadabra tiene in mano un cucchiaio d’argento per amplificare\nle onde alfa nel suo cervello. Si dice che senza cucchiaio\ni suoi abituali poteri telecinetici siano dimezzati.
Il cervello di Alakazam cresce in continuazione, moltiplicando\nall’infinito le cellule cerebrali. Questo gli assegna un\nsorprendente QI di 5000. Ricorda nei minimi dettagli\nogni evento accaduto nel mondo.
Machop si allena sollevando un Graveler come fosse un\nattrezzo ginnico. Esistono Machop che girano il mondo\nnel tentativo di imparare ogni tipo di arte marziale.
Machoke si allena ogni giorno con esercizi di body building,\naiutando l’uomo nei lavori fisicamente pesanti. Nei giorni\ndi riposo, si reca in campagna o in montagna per allenarsi\nancora.
Machamp è noto per la sua maestria nella pratica di tutte\nle arti marziali. Se afferra il nemico con le sue quattro braccia\npossenti, la lotta è già decisa. Lo sventurato avversario\nverrà infatti scagliato ben oltre l’orizzonte.
Il corpo esile e flessibile di Bellsprout gli consente\ndi piegarsi e oscillare per evitare ogni attacco, anche\nviolento. Dalla bocca sputa un fluido corrosivo in grado\ndi sciogliere anche il ferro.
Weepinbell è dotato di un grande uncino posteriore.\nDi notte lo usa per appendersi a un ramo e mettersi a\ndormire. Talvolta, agitandosi nel sonno, si sveglia al suolo.
Victreebel è dotato di una lunga liana che parte dalla testa.\nIl Pokémon la sventola e la agita come fosse un’esca\nper attirare la preda. Quando la preda ignara si avvicina,\nil Pokémon la inghiotte in un sol boccone.
Tentacool assorbe la luce solare e la rifrange usando l’acqua\nche ha nel corpo per convertirla in raggi energetici.\nSuccessivamente emette questi raggi dalla piccola sfera rossa\nche ha sulla testa.
Tentacruel è dotato di tentacoli che si allungano e accorciano\nin base alle sue esigenze. Intrappola la preda con i tentacoli\ne la indebolisce con un potente veleno. Riesce a catturare\nfino a 80 prede contemporaneamente.
Quando Geodude dorme profondamente si nasconde\nparzialmente nel terreno. Non si sveglia neanche se i passanti\nlo calpestano involontariamente. La mattina questo Pokémon\nrotola a valle in cerca di cibo.
Il cibo preferito da Graveler sono le rocce. Infatti è capace\ndi risalire un monte dalla base alla cima, sgranocchiando rocce\ntutto il tempo. Una volta raggiunta la cima, si lancia in discesa\nrotolando.
Golem è noto per rotolare in discesa lungo il pendio dei monti.\nPer evitare che finisca dentro le case a valle, sono stati creati\ndei canaloni sui pendii dei monti per guidarne il percorso\ndurante la discesa.
Ponyta è molto debole alla nascita e riesce a malapena\na reggersi in piedi. Poi si rinforza a furia di inciampare\ne cadere, cercando di tenere il passo dei suoi genitori.
Rapidash si vede comunemente galoppare in campagne\ne pianure. Quando si lancia a tutta velocità la sua criniera\ninfuocata brilla e arde mentre galoppa fino a 240 km/h.
Slowpoke usa la coda per pescare la preda, immergendola\nin acqua dalle rive dei fiumi.\nTuttavia, spesso dimentica cosa stava facendo e trascorre\ngiorni interi a ciondolare vicino ai corsi d’acqua.
Slowbro ha uno Shellder saldamente attaccato alla coda,\nche quindi non può più essere usata per pescare.\nCosì Slowbro può essere visto nuotare di malavoglia per\ncatturare una preda.
Magnemite fluttua a mezz’aria emanando onde\nelettromagnetiche dai suoi elementi laterali. Queste onde\nbloccano la forza di gravità. Il Pokémon non riesce a rimanere\nsospeso dopo aver esaurito la carica elettrica.
Magneton emette una potente carica magnetica fatale per\ngli strumenti elettronici e di precisione. Per questo motivo\nmolte città impongono ai cittadini di tenere questi Pokémon\nnelle Poké Ball.
Farfetch’d ha sempre con sé il gambo di qualche pianta.\nPare che alcuni gambi siano migliori di altri. Spesso lotta\ncon altri Pokémon per avere i gambi migliori.
Le due teste di Doduo contengono lo stesso identico\ncervello. Secondo uno studio scientifico sono stati riportati\nrari casi di Doduo con cervelli diversi.
Pare che Dodrio non abbia soltanto tre teste, ma anche altri\norgani triplici: ha infatti anche tre cuori e sei polmoni che\ngli consentono di percorrere grandi distanze senza sosta.
Seel caccia le prede nel mare gelido sotto le lastre\ndi ghiaccio. Per respirare apre un foro nel ghiaccio\nusando la protuberanza appuntita sulla sommità del capo.
Dewgong adora riposare su una gelida lastra di ghiaccio.\nIn passato i marinai confondevano il profilo di questo\nPokémon addormentato sulla superficie gelata con una sirena.
Grimer proviene dal fango depositato sui fondali inquinati.\nInfatti ama tutto ciò che è sudicio e tossico. Emana\ncontinuamente un fluido batterico velenoso da ogni parte\ndel corpo.
Questo Pokémon si ciba di qualunque cosa sia sudicia\ne ripugnante. Le città più inquinate, dove la popolazione\ngetta i rifiuti in strada, sono un luogo di ritrovo frequente\nper i Muk.
Di notte Shellder usa la sua lingua larga per scavare una buca\nsul fondo del mare e infilarcisi per dormire.\nQuando dorme chiude la conchiglia ma lascia la lingua fuori\na penzoloni.
Cloyster è in grado di nuotare in mare aperto, ingerendo\nacqua dalla bocca per poi espellerla violentemente\na mo’ di propulsore. Questo Pokémon usa lo stesso\nmetodo per sparare punte dalla conchiglia.
Gastly è composto prevalentemente di sostanze gassose.\nSe esposto al vento forte il suo corpo gassoso si disperde\nsubito. Gruppi di questi Pokémon si radunano sotto\ni cornicioni per ripararsi dal vento.
Haunter è un Pokémon pericoloso. Se lo si vede far cenni\nmentre fluttua nell’oscurità, è meglio fuggire, poiché\nil Pokémon cercherà di leccare il malcapitato e\nsucchiargli la vita.
Talvolta, nelle notti buie, può accadere che un passante\nsia improvvisamente assalito dalla propria ombra.\nÈ opera di Gengar, che usa avvicinarsi fingendosi un’ombra.
Onix nel cervello ha una calamita, che agisce da bussola\nper consentirgli di non perdere l’orientamento mentre\nscava sottoterra. Con il passare del tempo il suo corpo\ndiventa sempre più smussato e levigato.
Drowzee è solito nutrirsi dei sogni degli altri mentre dormono,\nestraendoli dalle loro narici. Se durante il sonno si avverte\nprurito al naso, significa che Drowzee è già all’opera.
Hypno tiene in mano un pendolo. Il movimento oscillatorio\ne i riflessi del pendolo fanno cadere l’avversario in un\nprofondo stato d’ipnosi. Cercando la preda il Pokémon\nsi prepara lucidando il pendolo.
Krabby vive in spiaggia, nascosto in buche scavate nella\nsabbia. Sulle spiagge molto sabbiose, dove scarseggia\nil cibo, è possibile vedere questi Pokémon attaccarsi\na vicenda in difesa del proprio territorio.
Kingler è dotato di un’enorme chela, che brandisce nell’aria\nper comunicare con i suoi simili. Tuttavia, dato il notevole\npeso della chela sovradimensionata, il Pokémon si stanca\nin fretta.
Voltorb è estremamente sensibile, esplode alla minima\nsollecitazione. Si dice che sia stato creato esponendo\nuna Poké Ball a una forte carica energetica.
Una delle caratteristiche di Electrode è la sua affinità con\nl’elettricità. Si tratta di un Pokémon problematico che spesso\nsi raduna attorno alle centrali elettriche per trarre nutrimento\ndall’elettricità appena generata.
Questo Pokémon è costituito da un nucleo compatto\nformato da sei uova, che girano vorticosamente attraendosi\na vicenda. Quando i gusci iniziano a rompersi, Exeggcute\nè prossimo all’evoluzione.
Exeggutor è originario dei tropici. Le teste crescono\ncostantemente se esposte a forte luce solare.\nPare che quando le teste cadono, si uniscano per formare\nun Exeggcute.
Cubone si strugge per la madre che non rivedrà mai più.\nPiange alla luna piena che somiglia molto alla madre.\nLe macchie sul teschio che indossa sono dovute alle\nlacrime copiose.
Marowak si evolve da Cubone dopo aver superato il lutto\nper la perdita della madre ed essersi fatto forte. Questo\nPokémon dall’animo forgiato e temprato non si fa prendere\nfacilmente dallo sconforto.
Le zampe di Hitmonlee sono estremamente elastiche.\nUsandole a mo’ di molla, si scaglia sul nemico con calci\nrovinosi. Dopo la lotta si strofina le zampe e scioglie i\nmuscoli per recuperare le forze.
Si dice che Hitmonchan abbia l’animo di un pugile destinato\na partecipare al campionato mondiale. Questo Pokémon\nha uno spirito indomito e non demorde mai di fronte\nalle avversità.
Quando Lickitung si trova di fronte a qualcosa di nuovo,\nistintivamente lo assaggia con una leccata.\nÈ dotato infatti di una memoria legata al gusto e alla\nconsistenza degli oggetti. Non ama i sapori aspri.
Koffing è costituito da sostanze velenose. Mischia tossine\ncon rifiuti putrefatti per scatenare reazioni chimiche che\ngenerano un micidiale gas velenoso. Con l’aumento della\ntemperatura, sale la quantità di gas prodotto da Koffing.
Weezing gonfia e sgonfia ritmicamente il suo duplice corpo\nper miscelare i gas tossici all’interno. Più a lungo vengono\nmescolati i gas, più nocive diventano le tossine. Anche\nil Pokémon diventa ancora più putrido.
Il cervello di Rhyhorn è così piccolo che durante la corsa\nil Pokémon non riesce neanche a ricordare dov’era diretto.\nA volte gli capita di ricordare di aver distrutto qualcosa.
Rhydon è dotato di un corno che usa a mo’ di trapano.\nServe a distruggere rocce e massi. Talvolta questo Pokémon\ns’imbatte in rivoli di magma, ma la sua pelle-armatura lo\nprotegge dall’eccessivo calore.
Ogni giorno Chansey depone uova molto nutrienti.\nQueste uova sono così buone da far tornare l’appetito\na chi lo ha perso.
Se afferrate, le liane di Tangela si staccano con facilità,\nma in modo indolore, consentendo così una pratica\nscappatoia. Le liane cadute vengono sostituite da quelle\nnuove il giorno dopo.
Vedendo un cucciolo di Kangaskhan giocare per conto suo,\nnon bisogna mai disturbarlo o cercare di catturarlo.\nIl suo genitore, infatti, è sicuramente nei paraggi e potrebbe\nreagire molto violentemente.
Avvertendo il pericolo, Horsea spruzza istintivamente una nube\nd’inchiostro nero dalla bocca, tentando poi la fuga. Questo\nPokémon nuota agitando abilmente la pinna sulla schiena.
Roteando turbinosamente, Seadra genera vortici così forti da\nriuscire a inghiottire persino un peschereccio. In questo modo\nil Pokémon indebolisce le prede e poi le inghiotte intere.
Goldeen ama nuotare libero in fiumi e laghetti. Se messo\nin acquario, questo Pokémon riesce a fuggire spaccando\nanche il vetro più spesso con un colpo secco del suo corno.
Seaking protegge gelosamente le sue uova. Il maschio e\nla femmina si danno il cambio attorno alla tana e alle uova.\nLe uova vengono sorvegliate per oltre un mese.
Pare che la notte Staryu comunichi con le stelle facendo\nbrillare il suo nucleo rosso al centro del corpo. In caso di\nperdita di qualche appendice questo Pokémon riesce a\nrigenerarla senza problemi.
Starmie nuota roteando vorticosamente il corpo a stella come\nfosse l’elica di una nave. Il suo nucleo brilla in sette diversi\ncolori.
Mr. Mime è un esperto di mimica. La sua gestualità e i suoi\nmovimenti convincono l’osservatore dell’esistenza di oggetti\ninvisibili, che saranno percepiti come concreti e reali.
Scyther è veloce come una saetta. La sua rapidità migliora\nl’efficacia delle due falci sulle zampe anteriori.\nInfatti riesce a tranciare con un colpo secco persino\nun tronco secolare.
Jynx avanza oscillando e ancheggiando ritmicamente come\nin una specie di danza tesa ad ammaliare il nemico.\nChi vede questo Pokémon è costretto a iniziare la stessa\ndanza senza pensare a cosa sta facendo.
All’arrivo di un temporale questi Pokémon si raggruppano\ne a gara scalano le vette più alte sperando di riuscire\na prendere qualche fulmine. Alcune città usano\ngli Electabuzz al posto dei parafulmini.
In lotta, Magmar sputa fiamme roventi da tutto il corpo per\nintimidire l’avversario. La sua furia irruente provoca ondate\ndi calore che bruciano tutta la vegetazione attorno a lui.
Pinsir è dotato di due chele enormi sul capo, dalla cui\nsuperficie sporgono aculei. Questi vengono conficcati\nnel corpo del nemico quando le chele si chiudono,\nper impedirne la fuga.
Questo Pokémon è molto insofferente e sempre alla ricerca\ndella rissa. Se non trova un avversario con cui lottare,\nTauros si lancia contro grossi tronchi per abbatterli e calmarsi.
Nella lotta Magikarp è inutile, poiché può solo sguazzare.\nInfatti è considerato debole. In realtà si tratta di un Pokémon\nmolto robusto che sopravvive in tutte le acque, anche le più\ninquinate.
Quando Gyarados s’infuria, la sua indole feroce e violenta\nnon si placa finché non ha incendiato ogni cosa. Ci sono\ntestimonianze di sfuriate di questo Pokémon durate anche\nun mese intero.
L’uomo ha portato Lapras alla sua quasi totale estinzione.\nSi dice che la sera lo si senta cantare malinconico per\nrichiamare i suoi pochi simili ancora in vita.
Ditto cambia la sua struttura cellulare per assumere molte\naltre forme. Tuttavia, quando si affida solo alla sua memoria,\ntalvolta dimentica dettagli importanti.
Eevee è dotato di un instabile corredo genetico che muta\nin base all’habitat naturale in cui è integrato. Le radiazioni\ndi diverse pietre scatenano l’evoluzione di questo Pokémon.
Vaporeon, frutto di una mutazione naturale, ha sviluppato\npinne e branchie per poter vivere sott’acqua. Questo\nPokémon ha la capacità di sfruttare l’acqua a suo vantaggio.
Le cellule di Jolteon generano un basso potenziale elettrico,\nche viene tuttavia amplificato dall’elettricità statica della sua\npelliccia, da cui scatena fulmini. La pelliccia arruffata è fatta\ndi aghi caricati elettricamente.
La morbida pelliccia di Flareon ha uno scopo ben preciso:\nlibera calore nell’aria in modo da abbassare la temperatura\ncorporea, che nel caso di questo Pokémon può raggiungere\nanche 900 °C.
Porygon è in grado di regredire ai suoi codici di\nprogrammazione originari ed entrare nel cyberspazio.\nQuesto Pokémon è dotato di un sistema antipirateria\nper evitarne la duplicazione illecita.
Omanyte è uno degli antichi Pokémon estinti, recentemente\nrigenerati dall’uomo. In caso di aggressione da parte di\nun nemico, si ritira all’interno della sua dura corazza.
Omastar usa i suoi tentacoli per catturare la preda.\nSi pensa che si sia estinto a causa della conchiglia ormai\ntroppo pesante e ingombrante, che rendeva i suoi movimenti\nlenti e difficoltosi.
Kabuto è stato rigenerato da un fossile, sebbene in rarissimi\ncasi siano stati scoperti esemplari viventi. Il Pokémon non ha\nsubito alcuna mutazione nell’arco di oltre 300 milioni di anni.
Nell’antichità Kabutops cacciava le prede nuotando\nsott’acqua. Pare che il Pokémon si stesse adattando alla vita\nsulla terraferma, come confermano le mutazioni su branchie\ne zampe.
Aerodactyl risale all’epoca dei dinosauri. È stato rigenerato\nda materiale genetico estratto dall’ambra. Si suppone che\nin tempi antichi fosse considerato il signore dei cieli.
La giornata tipica di Snorlax consiste in nient’altro che\nmangiare e dormire. È un Pokémon così docile che\ni bambini usano la sua enorme pancia come parco giochi.
Articuno è un Pokémon uccello leggendario, perfettamente\na suo agio tra i ghiacci. Quando batte le ali, l’aria circostante\ndiventa gelida. Per questo motivo, quando nevica, si dice\nche sia passato di lì.
Zapdos è un Pokémon uccello leggendario, perfettamente\nin grado di gestire l’elettricità.\nAcquista forza ed energia se colpito da qualche fulmine.
Moltres è un Pokémon uccello leggendario, perfettamente\nin grado di gestire il fuoco. Se rimane ferito, si dice che\nsi immerga nel magma liquido di un vulcano per ardere\ne tornare in salute.
Dratini fa la muta cambiando continuamente la pelle vecchia,\nperché l’energia vitale del suo corpo aumenta fino a\nraggiungere livelli incontrollabili.
Dragonair accumula un’enorme quantità d’energia all’interno\ndel corpo. Si dice che sia in grado di mutare le condizioni\nmeteorologiche circostanti scaricando energia dai cristalli\ndel collo e della coda.
Dragonite è in grado di fare il giro del mondo in sole 16 ore.\nÈ un Pokémon buono e mansueto che guida fino alla\nterraferma le navi prossime al naufragio.
Mewtwo è stato creato grazie a una manipolazione genetica.\nTuttavia, sebbene la scienza sia riuscita a creare un corpo\ndi Pokémon, ha fallito nell’intento di dare a Mewtwo\nun animo generoso.
Si dice che Mew possegga il patrimonio genetico di tutti\ni Pokémon. È in grado di rendersi invisibile, quando vuole,\nin modo da non farsi notare nemmeno da vicino.
Nella lotta, Chikorita sventola la sua foglia in modo da tenere\na bada il nemico. Tuttavia, la foglia emana anche un aroma\ndolce, che calma il Pokémon avversario, creando un’atmosfera\ngradevole e rilassata tutt’attorno.
Il collo di Bayleef è agghindato da foglie, dentro cui\nè presente il piccolo germoglio di un albero. L’aroma emanato\nda questo germoglio ha un effetto energizzante sull’uomo.
L’aroma del fiore di Meganium placa le emozioni. Nella lotta\nquesto Pokémon emana un profumo con effetto calmante\nper smorzare l’aggressività del nemico.
Cyndaquil si protegge grazie alle fiamme che gli ardono\nsul dorso. Le fiamme divampano impetuose se il Pokémon\nè adirato. Tuttavia, quando è stanco diventano fiammelle\ninnocue dalla combustione incompleta.
Quilava tiene a bada il nemico grazie all’intensità delle sue\nfiamme e a getti di aria rovente. Questo Pokémon sfrutta\nla sua estrema destrezza per evitare gli attacchi anche\nmentre ustiona il nemico.
Typhlosion si nasconde avvolto da una lucente nube di calore\ncreata dalle sue fiamme roventi. Questo Pokémon crea\nesplosioni spettacolari che riducono in cenere ogni cosa.
Nonostante il suo corpicino minuto, le mascelle di Totodile\nsono molto potenti. Sebbene creda solo di giocare, il suo\nmorso è così forte e pericoloso da causare serie ferite.
Una volta azzannato il nemico, Croconaw non molla la presa\nfacilmente. Le zanne a punta ricurva all’indietro, a mo’ di\namo da pesca, rendono impossibile estrarle quando sono\nconficcate in profondità.
Feraligatr spaventa il nemico spalancando la sua bocca\nenorme. Nella lotta pesta pesantemente il terreno con le\nsue possenti zampe posteriori per scagliarsi contro il nemico\na un’incredibile velocità.
Sentret dorme soltanto se un suo simile rimane vigile.\nLa vedetta allerta gli altri al primo segnale di pericolo.\nSe viene allontanato dal branco, questo Pokémon\nnon riesce più a dormire dalla paura.
Furret è di esile costituzione. Quando è attaccato riesce\na scappare intrufolandosi in ogni fessura. Nonostante i suoi arti\ncorti, questo Pokémon è molto agile e rapido nei movimenti.
Hoothoot è dotato di un organo interno che percepisce\ne segue la rotazione terrestre. Grazie a questo speciale\norgano inizia a urlare esattamente alla stessa ora ogni giorno.
Noctowl non manca mai la cattura di una preda nell’oscurità.\nL’infallibilità gli deriva dall’acutissima vista, che gli consente\ndi vedere anche alla luce più flebile, e dalle ali morbide e\nsoffici, silenziosissime in volo.
Dalla giuntura delle zampe col corpo Ledyba secerne\nun fluido aromatico usato per comunicare con i suoi simili.\nQuesto Pokémon comunica le sue sensazioni alterando\nl’odore del fluido.
Si dice che in luoghi dall’aria pura e dal cielo terso e stellato\nvivano moltissimi Ledian. Ciò è dovuto alla loro abitudine\ndi usare la luce delle stelle come fonte energetica.
La ragnatela tessuta da Spinarak può essere considerata\nil suo secondo sistema nervoso. Infatti, pare che questo\nPokémon riesca a capire la natura della sua preda dalle\nleggere vibrazioni di tale ragnatela.
Le zampe di Ariados sono dotate di artigli uncinati che gli\nconsentono di aggrapparsi a soffitti e pareti. Questo Pokémon\nintrappola il nemico con la sua ragnatela sottile e robusta.
Crobat si avvicina furtivo alla preda con le sue ali\nsilenziosissime. Questo Pokémon si riposa aggrappato ai rami\ndegli alberi con le zampe posteriori, che servono anche da ali.
Le due antenne di Chinchou contengono cellule che generano\nun’elettricità incredibile, tanto forte da farlo vibrare tutto.
Lanturn emette una luce intensa. Osservando il mare da\nun’imbarcazione, di notte, è possibile scorgere la sua luce\nrisalire dagli abissi dov’è solito nuotare. Il mare assume\nl’aspetto d’un cielo stellato.
Quando Pichu gioca con i suoi simili, la sua elettricità crea\nuna pioggia di scintille, scontrandosi con quella degli altri.\nIn questo caso, inizia a lacrimare accecato dalla luce\ndelle scintille.
In notti con molte stelle cadenti, è facile vedere molti Cleffa\ndanzare in cerchio. Ballano per tutta la notte fermandosi\nsoltanto alle prime luci dell’alba per dissetarsi bevendo\nle gocce di rugiada.
Igglybuff, così morbido e soffice, sembra fatto di gommapiuma\nrosa. Il suo corpo emana un lieve aroma che placa le emozioni\ne l’aggressività del nemico.
Togepi ricava la sua energia dai nobili sentimenti di affetto\ne generosità emanati dai Pokémon e dall’uomo.\nTogepi immagazzina le sensazioni di felicità dentro il suo\nguscio e le divide con gli altri.
Togetic pare essere un Pokémon di buon auspicio.\nQuando riconosce un cuore puro, si dice che condivida\nla sua felicità con questa persona.
Natu ha una spiccata attitudine al salto. È in grado di\nraggiungere con un balzo rami più alti di un adulto,\ne si ciba dei germogli di cui va ghiotto.
Xatu è noto per la sua immobilità mentre guarda il sole stando\nin piedi tutto il giorno. Alcuni lo considerano un Pokémon\nmistico, convinti che Xatu possegga il potere di prevedere\nil futuro.
Il morbido manto lanoso di Mareep genera una carica\nelettrostatica mediante sfregamento. La luminosità\ndella lampadina sulla punta della coda dipende dalla\npotenza della carica elettrica.
La qualità della lana di Flaaffy varia in modo da generare\nun’alta carica elettrostatica con un ridotto quantitativo di lana.\nLe parti scoperte e vulnerabili del suo corpo sono schermate\ncontro le scosse.
Ampharos emana una luce così intensa da essere visibile\nanche dallo spazio. In passato si usava questo Pokémon\nper mandare segnali luminosi a persone molto lontane.
I fiori di Bellossom sono tanto più belli quanto più forte\nè il puzzo del Gloom da cui si evolve!\nQuando la sera chiude i petali significa che se ne va a dormire.
Per nutrirsi Marill pesca il cibo in riva a torrenti impetuosi,\navvinghiando la coda attorno ai tronchi degli alberi. La coda\ndi questo Pokémon è flessibile e dalla costituzione elastica.
Azumarill riesce a creare bolle d’aria in grado di aiutare\nun Pokémon che sta per affogare. Quando ne vede uno,\nAzumarill gli manda una bolla per aiutarlo a respirare.
Sudowoodo si camuffa da albero per evitare gli attacchi\nnemici. Tuttavia, poiché gli arti superiori sono sempreverdi,\nd’inverno viene scoperto facilmente.
Il pennacchio arricciato sul capo di Politoed simboleggia\nil suo stato di re. Si dice che più lungo e più arricciato è\nil pennacchio, maggiore sia il rispetto che questo Pokémon\nriceve dai suoi pari.
Hoppip fluttua nell’aria trasportato dal vento. Se percepisce\nl’avvicinarsi di una forte corrente, Hoppip unisce le foglie con\nquelle dei suoi simili per non essere spazzato via.
Il fiore di Skiploom sboccia quando la temperatura sale\noltre i 18 °C. L’apertura del fiore dipende dalla temperatura.\nPer questo motivo il Pokémon è usato anche come\ntermometro.
Jumpluff si affida alle correnti d’aria calda per attraversare\nil mare e volare verso terre lontane. Questo Pokémon\nridiscende a terra quando incontra una corrente fredda\nmentre fluttua.
La coda di Aipom termina in un’appendice a forma di mano\ndotata di grande abilità. Tuttavia, poiché il Pokémon usa\ncosì tanto la coda, le sue vere mani sono diventate molto\nmaldestre.
Sunkern cerca di muoversi il meno possibile per preservare\nle sostanze nutritive che ha immagazzinato nel corpo\nper la sua evoluzione. Non mangia nulla, si nutre solo\ndi rugiada mattutina.
Sunflora converte l’energia solare in nutrimento. È attivo\ndurante il giorno quando fa caldo. Tuttavia, appena il sole\ntramonta non fa più il minimo movimento.
Yanma è dotato di un campo visivo a 360 gradi senza bisogno\ndi muovere gli occhi. Grazie alle grandi ali riesce a fermarsi\nimprovvisamente e virare a mezz’aria. Sfrutta la sua abilità\nin volo per abbattere la preda al suolo.
Di solito Wooper vive in acqua. Tuttavia, talvolta si avventura\nsulla terraferma in cerca di cibo. In queste occasioni, si ricopre\nil corpo di una sostanza appiccicosa e velenosa.
In acqua Quagsire attende la preda tenendo sempre la bocca\nspalancata per catturare qualche ignaro malcapitato.\nPoiché questo Pokémon non fa molto moto, non è mai\ntroppo affamato.
Espeon è estremamente leale nei confronti di qualsiasi\nAllenatore considerato all’altezza. Si dice che questo\nPokémon abbia sviluppato capacità precognitive per\nproteggere il proprio Allenatore.
Umbreon si è evoluto grazie all’esposizione alle onde lunari.\nRimane nascosto silenzioso nell’oscurità in attesa di un\nmovimento del suo nemico. I cerchi sul corpo brillano\ndurante l’attacco.
Murkrow era temuto e disprezzato poiché si pensava\nportasse sfortuna. Questo Pokémon mostra un vivo interesse\nper tutto ciò che luccica e brilla. Arriva persino a tentare di\nrubare gli anelli alle signore.
Ogni giorno Slowking cerca di comprendere e svelare i misteri\ndel mondo. Tuttavia, pare che questo Pokémon dimentichi\ntutto ciò che ha imparato se perde lo Shellder che ha\nsul capo.
Misdreavus terrorizza le persone con un singhiozzo\nraccapricciante. Pare usi le sue sfere rosse per assorbire\nla paura dei nemici e cibarsene.
Questo Pokémon pare una lettera di un alfabeto antico.\nA tutt’oggi rimane un mistero chi sia comparso prima,\nse l’alfabeto o Unown. Sono in corso ricerche in merito\nma non si sa ancora praticamente nulla.
Wobbuffet non fa altro che subire le azioni nemiche:\nnon agisce mai per primo. Tuttavia, non sopporta di essere\nattaccato alla coda. In questo caso cerca di trascinare\ncon sé il nemico usando Destinobbligato.
La testa posteriore di Girafarig contiene un cervello minuto,\ntroppo piccolo per pensare. Tuttavia, questa testolina non\ndorme mai, così può rimanere di sorveglianza 24 ore su 24.
Pineco pende dal ramo di un albero e attende pazientemente\nl’arrivo della sua preda. Se l’albero viene scosso mentre\nil Pokémon mangia, Pineco cade a terra esplodendo\nsenza preavviso.
Forretress si nasconde all’interno della sua conchiglia\nd’acciaio temprato. La conchiglia si apre soltanto per catturare\nla preda, ma il Pokémon ha una rapidità tale che non è\npossibile osservarne l’interno.
Dunsparce ha un trapano al posto della coda, che usa per\nscavare a ritroso nel terreno. È noto per la complessa forma\ndelle tane che crea sottoterra in profondità.
Gligar fende l’aria impercettibilmente come se stesse\nscivolando. Questo Pokémon si aggrappa al viso del nemico\nusando le zampe posteriori artigliate e le possenti chele\nsulle zampe anteriori, poi avvelena la preda con il suo aculeo.
Steelix è noto per i suoi scavi in profondità, a distanze\nmaggiori rispetto a Onix. Sono stati riportati record\ndi profondità pari a 1 km sottoterra.
Mostrando le zanne e ringhiando furiosamente, Snubbull\nterrorizza i Pokémon più piccoli mettendoli in fuga.\nTuttavia, pare intristirsi ogni volta che il nemico scappa\natterrito.
Granbull è dotato di una mascella inferiore particolarmente\nsviluppata. A causa delle enormi e pesanti zanne deve\ninclinare la testa per mantenersi in equilibrio.\nSe spaventato, può mordere in modo inconsulto.
Qwilfish si gonfia assorbendo acqua. Poi usa la pressione\ndell’acqua ingerita per sparare i suoi aculei velenosi\ntutti insieme in un colpo solo.\nNon si può certo dire che sia un grande nuotatore.
Il corpo di Scizor è duro come l’acciaio. Gli attacchi\npiù comuni non riescono neanche a scalfirlo. Sbatte le ali\nper regolare la propria temperatura corporea.
Shuckle si nasconde tranquillo sotto le rocce mentre mangia\nle bacche che ha raccolto precedentemente all’interno della\nsua corazza. Queste si trasformano in succo col fluido\ndel corpo.
Heracross è dotato di artigli affilati sulle zampe inferiori,\nche conficca nel terreno o nella corteccia degli alberi per\nguadagnare stabilità mentre incorna violentemente i nemici\ne li scaglia lontano.
Sneasel si arrampica sugli alberi conficcando i suoi artigli\nuncinati nella corteccia. È sempre alla ricerca di nidi incustoditi\nper rubare le uova e cibarsene mentre i genitori sono assenti.
È solito inzuppare nel miele le zampe anteriori per poi\nsucchiarle avidamente. Teddiursa produce il proprio miele\ndai frutti e dal polline raccolto da Beedrill.
Si dice che nelle foreste in cui vive Ursaring ci siano molti\ncorsi d’acqua e alberi giganti dove questo Pokémon\nnasconde le proprie scorte di cibo. Ogni giorno si aggira\nnella foresta alla ricerca di alimenti.
Nel corpo di Slugma non scorre nemmeno una goccia di\nsangue, bensì magma rovente, che garantisce l’apporto di\nossigeno e sostanze nutritive fondamentali per i suoi organi.
La temperatura corporea di Magcargo si aggira attorno\nai 10.000 °C. A contatto col suo corpo l’acqua diventa vapore\nall’istante. In caso di pioggia la zona circostante è invasa da\nuna fitta nebbia.
Swinub cerca il proprio nutrimento strofinando il muso\nsul terreno. È ghiotto dei funghi che crescono sotto\nla coltre di erba e fogliame rinsecchito.\nTalvolta scova qualche sorgente termale.
Piloswine è ricoperto da una fitta chioma di pelo lungo\nche lo aiuta a contrastare il freddo pungente. Usa le proprie\nzanne per scavare in cerca del cibo sepolto sotto i ghiacci.
I Corsola formano grandi colonie nei mari più caldi dove\ncostituiscono rifugi ideali per Pokémon più piccoli. Quando\nla temperatura dell’acqua si abbassa, migrano verso i mari\ndel sud.
Remoraid assorbe acqua che espelle ad alta pressione\nusando la potenza degli addominali per abbattere le prede\nin volo. Quando si avvicina il momento evolutivo si sposta\na valle seguendo il fiume.
Octillery afferra il nemico con i tentacoli immobilizzandolo\nprima di sferrare il colpo finale. Se il nemico è molto forte,\nOctillery sputa inchiostro e scappa.
Delibird trasporta il cibo avvolgendolo nella coda. Si narra di\nun esploratore che riuscì a raggiungere la vetta del monte più\nalto del mondo grazie alla riserva di cibo di questo Pokémon.
Nelle giornate soleggiate è possibile vedere banchi di Mantine\nnuotare con eleganza sulle onde marine. Talvolta offrono\nanche un comodo trasporto ai Remoraid.
Le ali d’acciaio di Skarmory portano i segni e le ammaccature\ndelle lotte. Una volta l’anno le ali ricrescono completamente,\nripristinando il filo tagliente delle lame.
Gli Houndour cacciano in squadre organizzate. Comunicano\ntra loro con svariati versi per intrappolare la preda.\nQuest’incredibile lavoro di squadra è unico nel suo genere.
In un branco di Houndoom, il capobranco è riconoscibile\ndalle corna fortemente arcuate all’indietro ed è quello\nche si dimostra più forte nella lotta contro gli altri.
Kingdra dorme sui fondali marini dove di solito non esistono\nforme di vita. Si dice che in caso di tempesta Kingdra si svegli\ne vada in cerca di prede.
Phanpy usa la proboscide per farsi la doccia. Questi Pokémon\nsono soliti raggrupparsi per spruzzarsi d’acqua a vicenda.\nPoi, è frequente vederli mentre si asciugano il corpo fradicio\na riva.
Il massiccio corpo di Donphan dispone di una forza tale\nda poter abbattere persino una casa. La sua incredibile\npotenza aiuta a liberare i sentieri montani dopo una frana\ndi massi o fango.
Porygon2 è una creatura artificiale frutto del sapere scientifico.\nQuesto Pokémon è dotato di un’intelligenza artificiale che\ngli consente d’imparare autonomamente nuovi comportamenti\ned emozioni.
Le magnifiche corna ramificate di Stantler venivano vendute\na caro prezzo come ornamenti preziosi. Questo ha causato\nuna caccia indiscriminata di questo Pokémon fin quasi\nall’estinzione.
Smeargle delimita i confini del suo territorio con il fluido\ncorporeo secreto dalla punta della coda. Sono state\nrinvenute ben 5000 diverse delimitazioni lasciate\nda questo Pokémon.
Tyrogue ha bisogno di allenarsi ogni giorno per scaricare\nla sua energia. Gli Allenatori che lo allevano devono stabilire\ne praticare diverse metodologie di allenamento.
Hitmontop rotea sulla testa ad alta velocità sferrando calci\nviolenti. Questa tecnica è molto efficace sia in attacco che\nin difesa. Il Pokémon si muove molto più velocemente\nroteando che non camminando.
Smoochum scorrazza vivacemente, ma spesso inciampa\ne cade. Così, appena può, cerca di specchiarsi da qualche\nparte per assicurarsi di non essersi imbrattato il volto.
Elekid immagazzina elettricità nel corpo. Se, a contatto\ncol metallo, scarica accidentalmente l’elettricità accumulata,\ninizia a far oscillare gli arti superiori con movimenti circolari\nper ricaricarsi.
Lo stato di salute di Magby si evince osservando il fuoco\nche emette dalla bocca. Se sputa fiamme gialle, gode\ndi buona salute, mentre se è stanco o affaticato, le fiamme\nsono miste a fumo nero.
Miltank produce 20 litri di latte al giorno. Il latte è apprezzato\nda adulti e bambini perché leggermente dolce. Chi non può\nbere latte, lo usa per farne uno yogurt squisito.
Blissey percepisce la tristezza degli altri tramite la sua soffice\npelliccia. In tal caso si reca da chi è triste, ovunque si trovi,\nper condividere un Fortunuovo che riporta il sorriso\nsul volto afflitto.
Raikou rappresenta la velocità del fulmine. Il suo ruggito crea\nterrificanti onde d’urto nell’aria e scuote il suolo come se\nfosse percosso dalla furia di un fulmine durante il temporale.
Entei rappresenta l’ardore del magma. Si narra che questo\nPokémon sia nato dall’eruzione di un vulcano. Emette lingue\ndi fuoco così violente da incenerire tutto ciò che lambiscono.
Suicune rappresenta la purezza delle sorgenti d’acqua dolce.\nCorre con grazia immerso nella natura. Questo Pokémon\nha la facoltà di depurare le acque di scarico.
Larvitar nasce nelle viscere della terra. Per emergere\nin superficie deve farsi strada inghiottendo la terra che\nlo ostacola. Larvitar non può vedere il volto dei propri\ngenitori finché non emerge.
All’interno del suo corpo Pupitar genera un gas che comprime\ned espelle con forza come il propulsore di un jet. Il suo corpo\nè estremamente resistente, anche in caso di impatto con\nacciaio massiccio.
Tyranitar ha una potenza tale da abbattere anche un’intera\nmontagna per crearsi la tana. Vaga tra i monti alla ricerca\ndi nuovi avversari con cui lottare.
Le ali di Lugia hanno un’enorme potenza distruttiva:\nun leggero battito d’ali è in grado di abbattere una\nnormale abitazione. Perciò il Pokémon ha scelto\ndi vivere lontano dall’uomo, nelle profondità abissali.
Il piumaggio di Ho-Oh brilla in sette colori a seconda\ndell’angolazione dei raggi luminosi. Si dice che le sue\npiume portino felicità a chi le possiede. Si narra che viva\nai piedi di un arcobaleno.
Celebi è giunto a noi dal futuro, viaggiando attraverso\nil tempo. Si dice che ogni sua apparizione preannunci\nun futuro roseo e splendente.
Treecko ha classe, è calmo e posato: non si lascia mai\nprendere dal panico. Quando affronta un nemico più grande\ndi lui, lo fissa dritto negli occhi senza la minima esitazione.
Grovyle vola di ramo in ramo e di albero in albero. Non c’è\nnessun Pokémon nella foresta in grado di catturarlo in volo:\nla sua velocità è impressionante!
Sulla schiena di Sceptile crescono alcuni semi che si dice\nsiano ricchi di nutrienti per gli alberi. Questo Pokémon\ncoltiva amorevolmente le sue piante nella foresta.
Nel corpo di Torchic è custodita la sua fiamma.\nAbbracciandolo si illumina emanando un incredibile calore.\nQuesto Pokémon è ricoperto da un piumaggio soffice e caldo.
Combusken combatte sputando fiamme roventi dal becco\ne sferrando calci dall’enorme potenza distruttiva.\nIl verso di questo Pokémon è lacerante e distrae gli avversari.
Blaziken è dotato di zampe molto potenti in grado di radere\nal suolo un edificio di 30 piani in un colpo solo. I suoi pugni\nfulminei lasciano il nemico ustionato e talvolta carbonizzato.
In acqua Mudkip respira usando le branchie sulle mascelle.\nIn caso di situazioni critiche nella lotta scatena la sua forza\nstrabiliante, riuscendo a frantumare rocce più grandi di lui.
Marshtomp è molto più a suo agio nel fango che non in acqua\ne sa muoversi con estrema rapidità. La parte inferiore del suo\ncorpo mostra un chiaro sviluppo, consentendogli di camminare\nsolo sugli arti inferiori.
Swampert prevede le tempeste poiché grazie alle pinne\npercepisce le sottili differenze nel suono delle onde e dei\nventi dovuti alle maree. In caso di burrasca imminente,\ncrea delle pile di massi per proteggere la tana.
Poochyena è onnivoro: mangia di tutto. Una caratteristica\ndistintiva è la dimensione delle zanne rispetto al corpo.\nCerca di intimidire i nemici rizzando il pelo della coda.
Allo stato brado Mightyena si sposta e agisce soltanto\nassieme al suo branco. A causa della sua natura selvatica\nobbedisce solo a quegli Allenatori che considera possedere\nabilità superiori.
La schiena di Zigzagoon è caratterizzata da una folta pelliccia\nrizzata. Per delimitare il suo territorio strofina il suo pelo irsuto\ncontro i tronchi degli alberi. Per confondere i nemici, in lotta\nsi finge morto.
Quando caccia, Linoone si lancia rapido sulla preda. Infatti\nriesce a raggiungere la velocità di 100 km/h ma prima di\ngirare è costretto a fermarsi in modo brusco e repentino.
Wurmple è la preda favorita di Swellow. Questo Pokémon\ncerca di resistere puntando gli aculei irti sulla schiena contro\nil predatore che attacca. Poi indebolisce il nemico emettendo\nveleno da questi aculei.
In passato si pensava che Silcoon resistesse alla fame senza\ningerire nulla fino all’evoluzione. Tuttavia, ora si presume che\nil Pokémon plachi la sua sete bevendo l’acqua piovana che\nsi posa sul suo bozzolo.
La bocca di Beautifly è costituita da un ago spiraliforme, molto\nutile per succhiare il polline dai fiori. Questo Pokémon si\nfa trasportare dal vento nei suoi viaggi alla ricerca del polline.
In caso di aggressione Cascoon rimane immobile\nindipendentemente dalla violenza dell’attacco subito.\nQuesto lo aiuta a evitare di indebolire il suo corpo in vista\ndell’evoluzione. Non dimentica mai il dolore provato.
Quando agita le ali, Dustox sparge una polvere sottile\ntutt’intorno. In realtà si tratta di un potente veleno capace\ndi mettere al tappeto anche un campione di lotta libera.\nPer cercare il cibo usa le antenne come un radar.
Si dice che prima Lotad vivesse sulla terraferma. Tuttavia,\nsi dice che sia tornato all’acqua perché le foglie che ha\nsulla testa erano diventate troppo grandi e pesanti.\nOra vive galleggiando a pelo d’acqua.
L’intero corpo di Lombre è ricoperto di una pellicola viscida\ne scivolosa. Il contatto con le sue zampe dà una sensazione\norribile. Spesso Lombre è confuso con un bambino piccolo.
Quando sente un motivetto allegro e vivace, le cellule\ncorporee di Ludicolo diventano attive e piene di energia.\nAnche in lotta il Pokémon dimostra una potenza incredibile.
Seedot è molto simile a una ghianda penzolante da\nun ramo. È solito spaventare gli altri Pokémon con\nmovimenti improvvisi. Lucida il proprio corpo una volta\nal giorno usando delle foglie.
Nuzleaf crea una sorta di flauto con la foglia che ha sul capo.\nIl suono di questo flauto fa crescere la paura e l’incertezza\nnel cuore di coloro che si sono persi nella foresta.
Le grandi ventole di Shiftry generano forti raffiche di vento\nalla velocità di 30 metri al secondo. La violenza del vento\nspazza via ogni cosa. Vive pacifico nel cuore della foresta.
Taillow è molto piccolo, infatti ha appena lasciato il nido.\nTalvolta di notte si sente solo e piange.\nSi nutre dei Wurmple che vivono nella foresta.
Swellow è molto attento a mantenere le proprie ali sempre\nlucide e splendenti. Spesso si incontra coi propri simili\ne questi Pokémon in gruppo si lisciano vicendevolmente\nle piume.
Wingull segue le correnti ascensionali presenti sul mare\nallargando le sue ali lunghe e strette per planare.\nIl lungo becco del Pokémon è utile per catturare la preda.
Pelipper si avventura in cerca di cibo volando radente\nsulla cresta delle onde. Immerge il suo becco enorme\nnell’acqua del mare per catturare la preda e poi inghiotte\ntutto in un sol boccone.
Ralts ha la capacità di percepire le emozioni delle persone.\nSe il suo Allenatore è di buon umore, questo influisce\npositivamente sul carattere di Ralts, che crescerà così\nallegro e gioioso.
Kirlia usa le corna sul capo per amplificare i suoi poteri\npsicocinetici. Quando il Pokémon usa tali poteri, l’aria\ncircostante assume un aspetto distorto, creando miraggi\ndi scenari inesistenti.
Gardevoir ha il potere psicocinetico di distorcere le dimensioni\ncreando un piccolo buco nero. Questo Pokémon cerca di\nproteggere il proprio Allenatore anche a rischio della sua\nstessa vita.
In caso di pericolo Surskit secerne un fluido denso e\nzuccheroso dall’aculeo posto sulla sommità del capo.\nEsistono Pokémon che adorano cibarsi di questo fluido.
Le antenne di Masquerain presentano un motivo\na forma d’occhio che gli conferisce un aspetto aggressivo.\nQuando questi motivi simili a occhi hanno un aspetto triste\ne depresso significa che si sta avvicinando un acquazzone.
In caso di pericolo Shroomish agita il proprio corpo spargendo\nspore dalla sommità del capo. Le spore di questo Pokémon\nsono così tossiche da far appassire fiori e piante.
I semi sulla punta della coda di Breloom sono costituiti da\nspore tossiche indurite. Se ingeriti hanno un effetto orribile,\ninfatti un solo morso a questi semi crea gravi disturbi\nallo stomaco.
Il cuore di Slakoth batte con una frequenza di appena\nun battito al minuto. Qualsiasi cosa accada, non si muove mai.\nInfatti adora poltrire, riducendo al minimo i suoi movimenti.
Vigoroth è incapace di stare fermo e tranquillo. Anche\nquando cerca di dormire, il sangue gli ribolle nelle vene,\ncostringendolo a correre selvaggiamente in lungo e in largo\nnella foresta prima di riuscire a calmarsi.
Dove vive Slaking, si formano anelli del raggio di 1 m nei\nprati erbosi. Infatti, quando questo Pokémon si stende\nprono al suolo, mangia tutta l’erba che riesce a raggiungere.
Nincada vive sottoterra. Usa i suoi artigli affilati per incidere\nle radici degli alberi e assorbirne l’acqua e altre sostanze\nnutritive. Il Pokémon non sopporta la luce del sole, quindi\ncerca di evitarla.
Se Ninjask non viene allenato adeguatamente, si rifiuta di\nobbedire all’Allenatore, lamentandosi di continuo. Questa sua\ncaratteristica mette alla prova le capacità di ciascun Allenatore\ndi Pokémon.
Shedinja è molto particolare. Pare comparire all’improvviso\nin una Poké Ball dopo l’evoluzione di Nincada. Questo strano\nPokémon è completamente immobile. Non è nemmeno\nin grado di respirare.
Whismur è estremamente timido. Se gli capita di emettere\nsuoni forti, è atterrito nell’udire la sua stessa voce, quindi\nurla ancora più fragorosamente. Quando finalmente si placa,\nva a dormire, spossato.
Loudred urla pestando i piedi. Alla fine dei suoi strepiti è\ntemporaneamente incapace di udire qualsiasi rumore.\nQuesto è considerato il suo punto debole.
Exploud comunica le sue sensazioni emettendo\ndei fischi dai canali tubolari del suo corpo.\nQuesto Pokémon alza la voce soltanto nella lotta.
Makuhita è infaticabile, perseverante e non perde mai\nla speranza. Mangia molto, dorme molto e si allena con rigore.\nQuesto tenore di vita gli consente di essere sempre carico\ndi energia.
Il robusto corpo di Hariyama può apparire grasso, ma in realtà\nè formato da una muscolatura tonica. Se contrae e tende ogni\nsingolo muscolo, il suo corpo diventa duro come la roccia.
Azurill è dotato di una coda lunga ed elastica. Inoltre, è ricca\ndi sostanze nutritive indispensabili per la sua sopravvivenza.\nSpesso lo si vede saltellare e giocare sulla coda gommosa\ne molleggiata.
Pare che Nosepass sia completamente immobile, sempre\ncol naso magnetico puntato verso nord. Tuttavia, studi più\ndettagliati hanno rivelato che questo Pokémon si sposta\ndi 1 cm all’anno.
Skitty è noto per il suo movimento rotatorio inteso a mordere\nla propria coda. Allo stato brado, vive all’interno di tronchi\ncavi nella foresta. È molto amato come animale domestico\ngrazie all’aspetto estremamente dolce.
Delcatty dorme dove più gli aggrada senza mai una dimora\nfissa. Se gli si avvicinano altri Pokémon, Delcatty non lotta\nmai, ma leva le tende e si sposta da un’altra parte.
Sableye scava il terreno con i suoi artigli affilati per trovare\nle pietre di cui si nutre. Le sostanze ingerite si cristallizzano\ned emergono a livello epidermico.
Non bisogna mai farsi ingannare dallo sguardo mansueto\ndi Mawile, che è invece estremamente pericoloso. Tenta così\ndi far abbassare la guardia al nemico per attaccare con le\npossenti mascelle formate da corna trasformate.
Aron è dotato di un corpo d’acciaio. Con una sola potente\ncarica riesce a demolire anche un camion a rimorchio. Questo\ncostituisce poi un sano e ricco pasto per il Pokémon.
Lairon si nutre del ferro contenuto nelle rocce e nell’acqua.\nCrea la propria dimora in montagna vicino a giacimenti ferrosi.\nPer questo motivo il Pokémon si scontra spesso con minatori\nalla ricerca di pepite di ferro.
Aggron difende strenuamente il proprio territorio.\nIn caso di frana o incendio, questo Pokémon è in grado\ndi risistemare il terreno, ripiantare gli alberi e ristabilire\nal meglio il proprio ambiente naturale.
Meditite incrementa la sua energia interiore grazie alla\nmeditazione. La sua alimentazione minima - si nutre di\nuna bacca al giorno - è un’altra peculiarità dell’esercizio\ndi questo Pokémon.
Grazie alla propria abilità meditativa Medicham ha sviluppato\nil sesto senso. Ha acquisito anche la capacità di usare i poteri\npsicocinetici. È noto per rimanere fermo in meditazione\nun mese intero senza mangiare.
Electrike corre più velocemente di quanto l’occhio umano\npossa percepire. L’attrito dovuto alla corsa viene trasformato\nin elettricità, accumulata poi nella pelliccia del Pokémon.
Manectric scarica forti scosse elettriche dalla propria criniera,\nusata come collettore dell’elettricità presente nell’atmosfera.\nCrea inoltre nubi temporalesche sopra la sua testa.
Quando Plusle si esibisce per rallegrare i suoi compagni,\nemana vivaci scintille elettriche da tutto il corpo.\nSe la sua squadra perde, piange rumorosamente.
Minun ama tenere alto il morale della squadra nella lotta,\nemanando scintille da tutto il corpo. Se la sua squadra\nè in difficoltà, emette una maggiore quantità di scintille.
La coda di Volbeat si illumina come una lampadina.\nAssieme ai suoi simili usa la coda per tracciare figure\ngeometriche nel cielo notturno. Questo Pokémon ama\nil dolce aroma emanato da Illumise.
Illumise dirige i voli dei Volbeat luminosi per disegnare figure\nnel cielo notturno. Pare che guadagni maggior rispetto dai\nsuoi simili componendo disegni sempre più complessi.
In qualche rarissima occasione, Roselia è stato visto con fiori\ndai colori inconsueti. Le spine sulla testa di questo Pokémon\ncontengono un veleno micidiale.
La maggior parte del corpo di Gulpin è formato dallo stomaco\ndi dimensioni enormi rispetto al cuore e al cervello.\nLo stomaco di questo Pokémon contiene enzimi speciali che\nsciolgono qualsiasi cosa.
Swalot non ha denti, così quando mangia ingoia ogni cosa\nintera, senza masticare. Quando sbadiglia, la sua bocca\nenorme si apre a mo’ di voragine. È così grande che potrebbe\ncontenere persino uno pneumatico.
In caso di invasione del proprio territorio, i Carvanha si\nlanciano in branco contro gli intrusi annientandoli senza\npietà. Preso singolarmente, invece, questo Pokémon diventa\nestremamente timido.
Sharpedo riesce a nuotare fino alla velocità di 120 km/h,\nespellendo acqua di mare dalla parte posteriore del corpo\ncome un propulsore. La sua unica debolezza è la mancanza\ndi resistenza sulle lunghe distanze.
Wailmer accumula acqua all’interno del proprio corpo per\ntrasformarsi in un pallone e rimbalzare al suolo. Questo\nPokémon aumenta l’altezza del balzo incrementando\nla quantità d’acqua con cui si gonfia.
Cacciando le prede, i Wailord eseguono balzi e tuffi\nspettacolari in acqua. È davvero uno spettacolo mozzafiato\nvedere questi Pokémon esibirsi in branco.
Numel accumula magma a una temperatura di 1200 °C\nall’interno del proprio corpo. Se si bagna, il magma si\nraffredda e si solidifica. Se si appesantisce diventa goffo\nnei movimenti.
Le gobbe sulla schiena di Camerupt si sono formate dalla\ntrasformazione delle sue ossa. Talvolta emettono magma fuso.\nPare che questo Pokémon erutti spesso quando è infuriato.
Torkoal genera energia bruciando il carbone. Si indebolisce\ncon l’affievolirsi del fuoco. In preparazione alle lotte\nil Pokémon brucia maggiori quantità di carbone.
Sulla sommità del capo Spoink porta una perla che serve per\namplificare i suoi poteri psicocinetici. Per questo motivo è\nsempre in cerca di una perla più grande.
Grumpig usa le perle nere che ha sul corpo per esercitare\ni suoi fantastici poteri. In queste occasioni danza in modo\nbizzarro. Le perle nere di questo Pokémon sono preziose\nopere d’arte.
Pare che non esistano due Spinda dall’identico motivo\nmaculato. Questo Pokémon si muove in modo curioso\nbarcollando come in preda alle vertigini. Tale comportamento\npuò confondere l’avversario.
Trapinch è un paziente cacciatore. Nel deserto scava fosse\nmicidiali e attende che la preda cada in trappola. Questo\nPokémon può vivere senz’acqua anche per una settimana.
Le ali di Vibrava non hanno ancora completato il loro sviluppo.\nPiù che per affrontare lunghe distanze, le utilizza per generare\nonde ultrasoniche facendole vibrare.
Flygon crea tempeste di sabbia agitando le ali, che emettono\nnote musicali creando una sorta di canto. Poiché questo\n“canto” è l’unica cosa udibile durante la tempesta, Flygon\nè considerato lo spirito del deserto.
Quanto più arido e aspro è l’ambiente, tanto più rigoglioso\ncresce il fiore di Cacnea. Il Pokémon lotta agitando\nfuriosamente gli spinosi arti superiori.
Se un viaggiatore passa attraverso il deserto nella notte\ntenebrosa, un gruppo scomposto di Cacturne lo segue.\nPoi attende pazientemente che il malcapitato sia esausto\ne incapace di muoversi.
Swablu ama la pulizia. Se vede qualcosa di sporco, inizia a\npulire meticolosamente con le sue ali di cotone. Se poi le ali\nsi sporcano, il Pokémon cerca un corso d’acqua per lavarsi.
Altaria canta con una sublime voce di soprano. Le sue ali\nspumeggianti, che sembrano nubi di cotone, gli consentono\ndi sfruttare le correnti ascensionali e di risalire verso l’infinito\ncielo blu.
Di solito Zangoose cammina a quattro zampe, ma quando\nsi infuria si alza sulle zampe posteriori ed estrae gli artigli.\nQuesto Pokémon è acerrimo nemico di Seviper, infatti la loro\ninimicizia è ormai leggendaria.
La coda a forma di spada di Seviper ha una duplice funzione:\nlacera il nemico e gli inietta un potente veleno.\nIl Pokémon non dimentica mai le lotte con il suo secolare\nnemico, Zangoose.
Lunatone si desta quando domina la luna piena.\nInvece di camminare, fluttua a mezz’aria. I suoi occhi rossi\ncosì minacciosi terrorizzano chiunque li guardi.
La luce solare è la fonte primaria dell’energia di Solrock.\nPare che riesca a carpire i pensieri degli altri. Il Pokémon\nemana un calore intenso roteando vorticosamente.
Il corpo di Barboach è coperto da una pellicola viscida.\nSe un nemico cerca di afferrarlo, il Pokémon gli scivola\nvia dalle grinfie. Se la pellicola viscida si secca, Barboach\nsi indebolisce.
Se Whiscash si infuria, è in grado di scatenare una specie\ndi terremoto del raggio di 5 km. Inoltre ha la capacità di\nprevedere i terremoti reali.
Corphish cattura la preda con le sue temibili chele.\nNon ha esigenze particolari riguardo al cibo, infatti mangia\ndi tutto. Riesce a vivere anche in acque molto inquinate.
Crawdaunt muta regolarmente la corazza. Subito dopo la muta,\nla nuova corazza è tenera e delicata. Finché non si è indurita\ntotalmente, il Pokémon vive nascosto nella sua tana sott’acqua\nper evitare attacchi.
Appena incontra i propri simili, Baltoy forma un gruppo molto\nrumoroso. Questo Pokémon dorme bilanciandosi con maestria\nsull’unica estremità inferiore del proprio corpo.
Claydol rimane ancora un mistero: comparve da una statua\nd’argilla creata da un popolo antico 20.000 anni fa. Questo\nPokémon emette radiazioni dai propri arti superiori.
Lileep è un Pokémon antico rigenerato da un fossile. Rimane\nsempre attaccato alla roccia. Dalla sua postazione fissa,\nquesto Pokémon scandaglia attentamente i fondali con i suoi\ndue occhi.
Il corpo di Cradily funge da ancora, per evitare di essere\nspazzato via dal mare grosso. Il Pokémon secerne un potente\nliquido digestivo dai propri tentacoli.
Si dice che Anorith sia un Pokémon antenato, con otto ali\nsui fianchi. Il Pokémon nuotava nei mari primordiali remando\ncon le otto ali.
Armaldo è una specie di Pokémon estinta già in tempi antichi.\nSi dice che camminasse sugli arti inferiori per affrontare meglio\nil tipo di vita che conduceva sulla terraferma.
Sebbene abbia il corpo logoro, Feebas è molto tenace\ne resistente, potendo così vivere in ogni luogo. Tuttavia,\nquesto Pokémon è anche lento e poco sveglio, il che\nlo rende una preda facile.
Milotic vive sui fondali dei grandi laghi. Quando il suo corpo\nriluce di un rosa intenso, rilascia una forte onda energetica,\nin grado di placare gli spiriti irrequieti.
Castform usa il potere della natura per trasformarsi in sole,\ngocce di pioggia e nubi nevose. Il tipo di questo Pokémon\nvaria con i mutamenti meteorologici.
Kecleon varia la colorazione del proprio corpo per mimetizzarsi\ncon l’ambiente circostante, consentendogli di tendere un\nagguato alla preda senza farsi notare. Poi l’attacca con la sua\nlingua elastica sopraffacendola.
Shuppet cresce alimentandosi di sentimenti turpi, come la\nvendetta e l’invidia, insiti nel cuore delle persone. Si aggira\nper le città in cerca del rancore che insudicia gli animi.
Un’energia maledetta ha permeato l’imbottitura di un peluche\nvecchio e dimenticato, dando vita a Banette.\nQuesto Pokémon deve tenere sempre la bocca chiusa per\nevitare che l’energia accumulata scappi fuori.
Duskull vaga come un’anima persa nella tetra oscurità\nnotturna. Spesso ai bimbi capricciosi si dice che questo\nPokémon si porta via i bambini che fanno arrabbiare la mamma.
Dusclops assorbe qualsiasi cosa indipendentemente dalle sue\ndimensioni. Questo Pokémon ipnotizza il nemico con un\nmacabro movimento delle mani e con il suo unico occhio,\ncostringendolo a eseguire i suoi ordini.
I bambini dei tropici meridionali fanno merenda coi frutti che\ncrescono a grappoli attorno al collo di Tropius. Questo\nPokémon vola agitando le foglie sulla schiena come\nse fossero ali.
Quando soffia il vento forte, Chimecho emette il suo verso\npenzolando dai rami degli alberi o dai cornicioni, a cui\nsi attacca con la ventosa che ha sul capo. Con la sua\nlunga coda scova le bacche dal terreno e se ne ciba.
Absol ha l’abilità di predire le catastrofi naturali. Vive negli\nambienti montani più aspri e inospitali. Soltanto raramente\nsi allontana dalle montagne per avventurarsi a valle.
Gli Wynaut si riuniscono di notte al chiaro di luna per giocare\nstringendosi fra loro. In tal modo il Pokémon acquisisce\nresistenza per poter sferrare potenti contrattacchi.
Snorunt si nutre soltanto di neve e ghiaccio.\nGli antichi detti popolari affermano che questo Pokémon porta\nfortuna e prosperità per molte generazioni alle case che visita.
Glalie ha la capacità di sfruttare il ghiaccio a suo vantaggio.\nAd esempio riesce a congelare la preda all’istante. Dopo\naverla immobilizzata nel ghiaccio, se la mangia con gusto\ne in tutta calma.
Spheal si muove sempre rotolando sul corpo a pallone.\nNella stagione del disgelo lo si vede rotolare da una lastra\ndi ghiaccio all’altra per attraversare il mare.
Sealeo gioca spesso tenendo in equilibrio oggetti sulla punta\ndel naso e facendoli rotolare. Riesce così anche ad annusarli\ne provarne la consistenza per capire se sono di suo\ngradimento o meno.
Walrein nuota in tutti i mari glaciali e frantuma gli iceberg con\nle sue enormi e potenti zanne. Lo spesso strato di grasso che\navvolge il suo corpo fa rimbalzare senza danno gli attacchi\nnemici.
Clamperl cresce ben protetto dalla sua conchiglia dura come\nla pietra. Quando cresce oltre la misura della conchiglia,\nsignifica che è prossimo all’evoluzione.
La coda di Huntail è a forma di pesce. Il Pokémon la usa\ncome esca per la preda, che poi ingoia intera con l’enorme\nbocca spalancata. Nuota facendo ondeggiare il corpo\nsnello a forma di serpente.
Nonostante Gorebyss sia il ritratto dell’eleganza e della\nbellezza in nuoto, è anche molto crudele. Quando scova\nuna preda, la perfora con il muso appuntito e ne succhia\ni fluidi corporei.
Relicanth è una specie rara scoperta durante le esplorazioni\nnelle profondità marine. Il suo corpo riesce a resistere\nall’incredibile pressione degli abissi oceanici ed è ricoperto\ndi squame dure come roccia viva.
Il corpo a forma di cuore di Luvdisc è il simbolo delle storie\nd’amore. Si dice che le coppie a cui capita di vederlo siano\ndestinate a vivere un’intensa passione che non avrà mai fine.
Da sempre Bagon serba in sé il sogno di volare alto tra le\nnuvole. Sfoga la sua frustrazione per l’incapacità di volare\nsbattendo la testa dura contro rocce enormi, che frantuma\nin mille pezzi.
Il corpo di Shelgon è ricoperto da escrescenze simili a ossa.\nQuesta corazza è così dura da proteggere completamente\ndagli attacchi nemici. Si rintana nelle grotte in attesa\ndell’evoluzione.
Evolvendosi in Salamence, questo Pokémon realizza finalmente\nil suo antico sogno di volare. Per esprimere la sua gioia,\nvolteggia e turbina nel cielo sputando fiamme dalla bocca.
Beldum fluttua nell’aria generando una forza magnetica\ncontraria alla naturale forza di gravità terrestre.\nQuando dorme, si ancora alle scogliere usando i suoi\nganci posteriori.
Fondendosi, due Beldum formano Metang. I cervelli\ndei Beldum sono uniti da un sistema nervoso magnetico.\nQuesto Pokémon ruota le zampe all’indietro per muoversi\nad elevata velocità.
Metagross è il risultato della fusione di due Metang.\nNella caccia questo Pokémon blocca la preda al suolo con\nil proprio corpo massiccio. Poi divora la vittima indifesa con\nla grande bocca posta sullo stomaco.
Il corpo di Regirock è formato interamente da pietre.\nDa un recente studio è emerso che ogni pietra proviene\nda un luogo diverso.
Regice si avvolge in un manto d’aria alla temperatura\ndi -200 °C. Ogni cosa che si avvicina a questo Pokémon\nsi congela all’istante. Il suo corpo gelido non si fonde\nnemmeno se immerso nel magma.
Registeel è stato imprigionato dagli esseri umani\nnell’antichità. Pare che il metallo di cui è composto\nprovenga dallo spazio.
Estremamente intelligente, Latias è in grado di capire\nil linguaggio umano. Il suo corpo è ricoperto di piumino\nvetroso che usa per rifrangere la luce e mutare il proprio\naspetto.
Latios apre il proprio cuore ad Allenatori d’animo buono\ne generoso. Il Pokémon riesce a volare più veloce di un\naereo a reazione, piegando le zampe anteriori per minimizzare\nl’attrito dell’aria.
Si dice che questo Pokémon abbia un profondo\nlegame con le distese dei mari.\nLe leggende narrano dei suoi continui scontri con\nGroudon per ottenere l’energia della natura.
L’energia della natura può causare l’archeorisveglio\ndi questo Pokémon, facendolo tornare al suo aspetto\noriginario.\nPuò produrre fiumi di magma in grado di espandere\nle terre emerse.
Risiede nello strato di ozono, dove si nutre di meteoriti.\nGrazie alla loro energia che si accumula all’interno del\nsuo corpo, può megaevolversi.
Jirachi può essere destato dal suo sonno millenario cantando\ncon una voce pura e cristallina. Riesce a realizzare ogni\ndesiderio espresso dalle persone.
Deoxys è nato da un virus proveniente dallo spazio. È dotato\ndi estrema intelligenza e di poteri psicocinetici. Spara raggi\nlaser dall’organo cristallino del proprio corpo.
È in grado di svolgere la fotosintesi e di produrre ossigeno.\nLa sua foglia appassisce se ha sete.
Sa come trovare sorgenti incontaminate, dove porta i Pokémon\namici tenendoli sulla schiena.
Piccoli Pokémon si radunano talvolta sul suo dorso immobile\nper costruirvi la loro tana.
Le fiamme sulla coda sono alimentate dal gas della pancia.\nSi affievoliscono quando sta male.
Attacca la preda lanciandosi da soffitti e pareti. Le fiamme\nsulla coda sono solo una delle sue armi.
Confonde il nemico con la velocità. Ha uno stile di lotta\nspeciale, che prevede l’uso dei quattro arti.
È molto orgoglioso e odia accettare cibo dalla gente.\nLe fitte piume lo proteggono dal freddo.
Vive senza riunirsi in gruppi. Con i suoi poderosi colpi d’ala,\npuò spaccare in due degli alberi enormi.
Le tre corna che si allungano dal suo becco attestano la sua\nforza. Il capogruppo ha le corna più grosse.
Saltella per i campi in grandi stormi a caccia di Pokémon\nColeottero. Emette versi davvero acuti.
Vive nelle foreste e nei campi muovendosi in grandi gruppi.\nSe due gruppi si incontrano, lottano per il territorio.
Per diventare Staraptor, lascia il gruppo e affronta la vita\nda solo. Possiede ali robustissime.
Rosicchia continuamente legno e rocce per affilare i denti\nanteriori. Nidifica vicino all’acqua.
Sbarra il corso dei fiumi con corteccia e fango per farsi la tana.\nÈ noto come lavoratore instancabile.
Le antenne, scontrandosi, producono un suono simile allo\nxilofono: klon, klon!
Esprime le proprie emozioni con melodie, che sono oggetto\ndi studio di molti scienziati.
In caso di pericolo, la sua pelliccia si illumina. Il nemico rimane\naccecato e lui ne approfitta per fuggire.
I suoi artigli rilasciano una forte corrente elettrica e con\nun solo graffio manda KO i nemici.
L’abilità radioscopica di Luxray si rivela utile quando gli fa\nscoprire oggetti pericolosi.
D’inverno chiude la sua gemma e resiste al freddo.\nIn primavera la gemma si riapre e rilascia polline.
Con i movimenti di una ballerina, colpisce con le fruste, piene\ndi spine velenose.
Abitava nella giungla già 100 milioni di anni fa. Abbatte\ngli alberi che lo ostacolano con delle testate.
Il suo cranio è duro come il ferro. È violento e abbatte gli\nalberi della giungla mentre va a caccia di prede.
Nato da un fossile portato alla luce da uno strato di\n100 milioni di anni fa. Ha un muso resistente.
Respinge qualsiasi attacco frontale. È un Pokémon docile che\nsi nutre di erba e di bacche.
Se il suo manto si rompe mentre lotta, lo rifà velocemente con\nciò che trova attorno a sé.
Con l’evoluzione, il manto di Burmy diventa parte del corpo\ndi questo Pokémon. Non se ne separa mai.
Vola qua e là di notte per derubare i Combee del loro nettare\nmentre dormono, e poi fuggire.
Porta il nettare raccolto dai suoi simili. Di notte si riuniscono\nper formare un alveare e dormire.
Il suo addome funge da rifugio per le larve, che nutre con il\nnettare raccolto da Combee.
Talvolta due esemplari si sfregano le guance per condividere\nl’elettricità immagazzinata.
Gonfia il salvagente che ha attorno al collo per mantenere\nla testa fuori dall’acqua mentre controlla i paraggi.
Il suo galleggiante, che funge da gommone, si è sviluppato\nperché caccia le prede nell’acqua.
Ricava l’energia necessaria all’evoluzione dalla pallina, ricca\ndi sostanze nutritive.
Quando splende il sole, ama aprire i suoi petali per assorbire\ni raggi solari con tutto il corpo.
Cambia facilmente aspetto e colore secondo il luogo\ndi provenienza.
Pare che in passato il suo corpo fosse protetto da un enorme\ncarapace. Vive in bacini poco profondi.
Si nutre di nocciole che sbuccia con le due code.\nRaramente usa le sue vere braccia.
Anche detto “Guida degli spiriti vaganti”. A volte i bambini\nche ne hanno uno svaniscono improvvisamente nel nulla.
Di giorno fluttua con aria sonnolenta, ma di notte vola via\nin gruppo. Nessuno sa dove vada.
Drizza le orecchie quando avverte un pericolo. Nelle notti\nfredde, dorme con la testa nella pelliccia.
Ha delle orecchie molto delicate. Se le si tocca con forza,\nscalcia con le sue graziose gambe.
Tormenta i malcapitati con un verso simile a formule magiche.\nAppare dovunque in qualsiasi momento.
Diventa attivo di notte e lo si vede spesso in compagnia\ndi numerosi Murkrow.
Il lunatico Glameow fa sinuosi movimenti di coda che ricordano\ni nastri della ginnastica artistica.
Si stringe la vita con la coda biforcuta per apparire più\nimponente e minaccioso.
Ha una sfera nella gola. Quando saltella, la sfera si muove\nemettendo dei trilli.
Si protegge spruzzando un fluido puzzolente dal posteriore.\nIl tanfo permane per 24 ore.
Spruzza un fluido puzzolente dalla coda. Quest’odore diventa\ninsopportabile se fatto suppurare.
Il suo aspetto ricorda alcuni oggetti ritrovati in antiche tombe,\nma non si sa se ci sia una relazione.
Anticamente si credeva Bronzong potesse essere invocato\nper ottenere pioggia e buoni raccolti.
Ama i luoghi aridi. Quando regola l’umidità del corpo sembra\nche pianga.
Imita i movimenti dei nemici. Quando un nemico viene imitato,\nnon riesce più a distogliere lo sguardo da lui.
Trasporta con cura un sasso bianco e tondo trattandolo\ncome un uovo. Adora il ricciolo che ha in testa.
Può imparare il linguaggio umano. Se un gruppo si raduna,\ntutti imparano le stesse parole.
500 anni fa fu imprigionato nella fessura di una Roccianima\ncome punizione.
Nidifica in piccole cavità orizzontali nelle pareti delle grotte.\nSi avventa sulle prede che si avvicinano.
Ha l’abitudine di collezionare gemme che trova mentre si scava\nla tana, appositamente ampliata.
Vola alla velocità di un aereo da combattimento a reazione.\nNon lascia mai fuggire la preda.
Nasconde il cibo sotto il pelo arruffato. Lo inghiotte senza\nmasticarlo: glop!
L’aura che emana si intensifica per comunicare agli altri\nse è triste o spaventato.
Sa decifrare le onde emesse da ogni cosa. Questo gli permette\ndi capire le emozioni di creature lontane anche 1 km.
Si ricopre di sabbia per proteggersi dai germi.\nNon ama bagnarsi.
Immagazzina sabbia all’interno del corpo e l’espelle\ncon violenza dai pori, formando enormi vortici.
Si seppellisce nella sabbia e tende agguati alle prede,\npoi inietta loro il veleno dagli artigli della coda.
Con le zampe può accartocciare una macchina.\nLe punte degli artigli sono velenose.
Gonfia le sue sacche di veleno emettendo un verso sinistro\nche può far tentennare l’avversario, poi lo avvelena.
I suoi artigli secernono una tossina così velenosa che persino\nun graffio può essere letale.
Si attacca agli alberi nelle paludi. Attrae le prede con il dolce\naroma della saliva e poi le ingoia.
Dopo una lunga esposizione al sole, i motivi sulle sue pinne\nbrillano vividamente al calar dell’oscurità.
Per non farsi scoprire dai nemici, si muove lentamente sui\nfondali marini con le due pinne pettorali.
Poiché Mantyke nuota in superficie, si possono ammirare\ni disegni sulla sua schiena da un’imbarcazione.
In primavera, attorno al ventre gli crescono delle bacche\nsimili a dolci ghiaccioli.
Vive nella pace delle cime montuose tra le nevi eterne:\nscatena bufere di neve e poi si nasconde.
Questi Pokémon vivono in zone fredde in gruppi di quattro\no cinque. Insieme sono cacciatori abilissimi.
Si è evoluto in seguito all’esposizione a uno speciale campo\nmagnetico. Tre unità generano magnetismo.
La sua saliva contiene una sostanza che scioglie qualsiasi cosa\ne causa la paralisi se si viene leccati.
Mette rocce nelle cavità dei suoi palmi e le getta con tutta\nla sua forza. Talvolta lancia Geodude.
Nella stagione calda, le sue liane crescono al punto da\ncoprirgli gli occhi.
Tocca il nemico con le sue due code e rilascia una scarica\nelettrica di oltre 20.000 volt.
Spara palle di fuoco di oltre 2000 °C dagli arti superiori.\nL’aria che espira è incandescente.
La sua natura lo rende affine alle persone che rispettano\ni diritti altrui ed evitano conflitti inutili.
Riesce a volare comodamente anche trasportando un adulto\ncon le sue sei zampe. Si bilancia con la coda.
Usa la fotosintesi, proprio come una pianta.\nPertanto è sempre circondato da aria pulita.
Abbassa la temperatura del corpo per ghiacciare i propri peli\ne lanciarli come micidiali aghi sottilissimi.
Vola senza far rumore. Afferra le prede con la lunga coda\ne perfora il loro punto vitale con i canini.
Ha enormi zanne di ghiaccio. La popolazione di questo\nPokémon è diminuita alla fine dell’era glaciale.
Non sembra funzionare correttamente dopo essere stato\nriprogrammato per muoversi in dimensioni sconosciute.
Pokémon elegante e ottimo spadaccino, combatte allungando\nle lame che ha sui gomiti.
Controlla tre piccole unità, dette Mininasi, usando la forza\nmagnetica.
Capta con l’antenna onde che arrivano dal mondo degli spiriti,\nche gli ordinano di portare lì le persone.
Qua e là corre ancora voce che Froslass fosse in origine una\ndonna dispersa in montagna tra la neve.
Il suo corpo è composto di plasma. È solito infiltrarsi negli\nstrumenti elettronici per provocare caos.
Alla nascita di questo Pokémon l’uomo avrebbe ricevuto la\ncapacità di migliorare la propria esistenza.
Dorme sul fondo di un lago. Si dice che il suo spirito\nabbandoni il corpo per volare in superficie.
Pare che Uxie, Mesprit e Azelf abbiano avuto origine dallo\nstesso uovo.
Ha il potere di controllare il tempo. Descritto nei miti della\nregione di Sinnoh come un’antica divinità.
Ha l’abilità di distorcere lo spazio. Nella mitologia della\nregione di Sinnoh è una divinità.
Nel suo corpo scorre sangue che ribolle come magma.\nVive in antri all’interno di vulcani.
Una leggenda narra che questo Pokémon abbia trainato\ni continenti con delle funi.
È stato bandito per la sua violenza. Osserva il vecchio mondo\nin silenzio dal Mondo Distorto.
Se si dorme con piume di Cresselia, si faranno bei sogni.\nÈ l’incarnazione di uno spicchio di luna.
Si sposta nei mari caldi. Torna sempre dove è nato, anche se\nsi trova molto lontano.
Dispone di un potere innato che lo fa legare con qualsiasi\nspecie di Pokémon.
Ha l’abilità di far addormentare la gente e farla sognare.\nÈ attivo nelle notti di luna nuova.
Si narra che Shaymin si alzi in volo per esprimere commossa\ngratitudine per la fioritura delle gracidee.
Nei racconti mitologici si dice che questo Pokémon sia nato\nancor prima dell’universo.
Può condividere l’energia infinita che emana, donando un\npotere immenso a chi la riceve.
Assorbe i raggi solari dalla coda per operare la fotosintesi.\nQuando non sta bene, la sua coda si affloscia.
Se si sporca, le sue foglie non possono più effettuare la\nfotosintesi, perciò si tiene sempre molto pulito.
Può bloccare i movimenti dell’avversario con il solo sguardo.\nAmplifica l’energia solare all’interno del suo corpo.
Adora mangiare le bacche arrostite, ma a volte si fa prendere\nla mano per l’eccitazione e le riduce in cenere.
Quando la fiamma interna arde intensa, diventa più rapido\ne scattante. Nei momenti critici esala fumo.
La sua barba è avvolta dalle fiamme. Padroneggia mosse\ndi lotta che combinano potenza e rapidità.
Combatte con la conchiglia che ha sul ventre. Contrattacca\nprontamente dopo aver parato l’attacco avversario.
Le loro conchiglie sono tutte diverse nella forma e ogni\nDewott si allena duramente per imparare a usarle.
Atterra l’avversario con un solo colpo della spada inserita\nnell’armatura. Una sua occhiata ammutolisce il nemico.
Sono molto guardinghi e almeno uno del branco è sempre\ndi guardia. Non vedono però il nemico se li attacca da dietro.
Attacca sparando i semi delle bacche che ha accumulato nelle\nguance. Se avvista il nemico, drizza la coda.
È un Pokémon molto intrepido, ma ha l’intelligenza di valutare\nla forza del nemico prima di decidere se lottare o no.
La pelliccia nera che lo ricopre come un manto è estremamente\ndura e ammortizza i colpi che gli vengono inferti.
Avvolti nel suo caldo manto si può dormire all’addiaccio su una\nmontagna in inverno senza correre alcun pericolo.
Ruba per gioco le cose alle persone, ma è talmente tenero\nche finiscono tutti per perdonarlo.
Si avvicina di soppiatto alle spalle del nemico colpendolo\nprima che se ne accorga.
È un Pokémon molto generoso. Abilissimo nello scovare le\nbacche, va in giro a raccoglierle per poi condividerle.
Di carattere impetuoso, lotta roteando la coda dotata di aculei.\nLe foglie che ha sul capo sono molto amare.
Vive nelle grotte vulcaniche. L’interno del ciuffo che ha\nin testa brucia a una temperatura di 300 °C.
Quando è concitato si scalda e iniziano a levarsi scintille dalla\ntesta e dalla coda. Per qualche motivo adora i dolci.
L’acqua accumulata nel ciuffo è ricca di nutrimento e fa\ncrescere rigogliose le piante che ne vengono annaffiate.
Predilige i luoghi dove l’acqua è pura. Se l’acqua che ha sul\ncapo diminuisce, ne aggiunge altra aspirandola con la coda.
Si nutre dei sogni di uomini e Pokémon. Se mangia sogni\npiacevoli, esala un fumo di colore rosa.
Il fumo che esce dalla sua fronte cambia colore a seconda del\ncontenuto del sogno che ha mangiato.
Pokémon che vive in città. Si affeziona facilmente alle persone,\nperciò non è strano trovarlo in parchi o piazze.
Dovunque si trovi, è sempre in grado di ritrovare il suo nido.\nAllo stesso modo, non perde mai di vista il suo Allenatore.
Il maschio ha una decorazione sulla fronte. Per indole, non si\naffeziona a nessuno tranne l’Allenatore.
Se emette scariche la sua criniera brilla. Comunica con i suoi\nsimili tramite il ritmo e la frequenza delle pulsazioni luminose.
È scattante come una saetta. Se corre alla massima velocità,\nsi sente un rimbombo di tuoni.
Scoperto nelle spaccature del terreno dopo il grande\nterremoto di 100 anni fa. Ha all’interno un nucleo di energia.
Se è in forma, il suo nucleo è visibile. Si sposta rapidamente\nnelle quattro direzioni senza cambiare orientamento.
Comprime l’energia nel suo nucleo interno per poi spararla\ncon una potenza che può spazzare via anche le montagne.
Quando preme il naso contro il corpo di qualcuno lascia un\nsegno a forma di cuore che, dicono, porta fortuna.
È molto piacevole essere investiti dalle onde ultrasoniche\nche il maschio emette quando corteggia la femmina.
Quando gira su se stesso, scava la terra scendendo in verticale\nalla velocità di 50 km/h.
Costruisce una tana simile a un labirinto 100 m sotto terra.\nA volte apre buchi nei tunnel della metropolitana.
Quando tocca qualcuno con le antenne delle orecchie, ne\npercepisce lo stato fisico e psicologico dal battito cardiaco.
Porta sempre con sé una tavola di legno e aiuta nei lavori\nedilizi. Quando cresce si sceglie una tavola più grande.
Il suo corpo muscolosissimo resisterebbe senza battere\nciglio all’assalto di un lottatore di wrestling.
Non si affida solo ai muscoli, ma sfrutta la forza centrifuga\nper far roteare con maestria i suoi pilastri di cemento.
Facendo vibrare le guance, emette onde sonore che gli uomini\nnon sentono. Conversa al ritmo di queste onde.
Vive in acqua e sulla terraferma. Immobilizza la preda con la\nsua lunga lingua appiccicosa.
Dalle escrescenze che ha sulla testa spara un liquido che\nparalizza i nervi. Usa le vibrazioni per attaccare il nemico.
Quando incontra un avversario più grande di lui, lo assale\nl’istinto di lanciarlo via. Cambia cintura quando diventa\npiù forte.
La cintura da karate gli dà la carica e aumenta la forza\ndistruttiva dei pugni. Quando si allena, meglio non disturbarlo.
Taglia le foglie per farne vestiti. Per questo motivo è la\nmascotte preferita di molti stilisti.
Si protegge dal freddo avvolgendo il corpo nelle foglie, che ha\nl’abitudine di mangiare in giro per la foresta.
Sfrutta il calore dell’humus per covare le sue uova e fabbrica\ncoperte di foglie per avvolgere Sewaddle.
Mordendo, inietta un veleno potente. Anche i grandi Pokémon\nuccello, suoi predatori, ne rimangono paralizzati.
Di solito non si muove, ma se viene attaccato, comincia a\nturbinare su se stesso e si scaglia contro il nemico.
Incalza la preda con movimenti rapidi e la attacca\nripetutamente con le corna. Non si ferma fino al colpo\ndi grazia.
Si sentono più sicuri in gruppo, e quando incontrano i loro\nsimili non li lasciano più formando come una grande nuvola.
Si infiltra nelle fessure più sottili, come un soffio di vento,\nlasciando dietro di sé dei batuffoli bianchi.
Dato che predilige i terreni ricchi di acqua e nutrimento, nelle\nzone in cui vive Petilil i raccolti sono rigogliosi.
Neanche gli Allenatori più navigati riescono sempre a fare\nschiudere il suo fiore. Va di moda fra le celebrità.
I Basculin con la linea rossa e quelli con la linea blu non vanno\nd’accordo ma, chissà perché, in gruppo si mescolano.
Vive nella sabbia del deserto che, scaldata dal sole, impedisce\nalla sua temperatura corporea di scendere.
La membrana speciale che ha sugli occhi è in grado di\npercepire il calore dei corpi, consentendogli così di vedere\nal buio.
Una volta che l’ha presa, non si lascia più sfuggire la preda.\nHa delle mandibole in grado di fare a pezzi un’automobile.
Quando dorme ritrae gli arti. Anche il fuoco che gli brucia\ndentro a 600 °C si affievolisce.
La sua fiamma interna, alla temperatura di 1400 °C, sviluppa\nuna potenza tale da distruggere un autocarro.
Vive nelle zone aride. Se muove il corpo a tempo produce\nun suono di maracas.
Quando trova una pietra della sua misura crea un buco con il\nliquido che secerne dalla bocca e ci si infila dentro.
I Crustle si disputano il territorio lottando ferocemente.\nVince chi distrugge la roccia del rivale.
Va fiero del suo robustissimo cranio. Tira senza preavviso\ntestate così forti da farlo barcollare.
Il capo del gruppo viene scelto in base alla grandezza della\ncresta. Spacca blocchi di cemento con dei calci.
Era lo spirito custode di un’antica città. Percorreva sempre lo\nstesso percorso per assicurarsi che non ci fossero intrusi.
La maschera che indossa è il volto che aveva quando era un\numano. A volte si mette a piangere mentre la guarda.
Imprigiona nel suo corpo i razziatori di tombe che gli vanno\nvicino pensando che si tratti di un sarcofago vero.
Si è risvegliato da un antico fossile. Può immergersi fino\na 1000 m di profondità.
Un singolo colpo dei suoi arti anteriori può bastare a far\nperdere i sensi alla preda e romperne ossa e corazza.
Si dice sia antenato dei Pokémon uccello. Siccome non sa\nvolare, si sposta di ramo in ramo saltando.
È più versato nella corsa che nel volo. Si lancia in aria a una\nvelocità di 40 km/h sbattendo le ali.
Predilige luoghi insalubri. Esala gas dalle fauci in grado di\naddormentare per una settimana.
Assorbe la spazzatura nel suo corpo per creare dei liquidi\nvelenosi e dei gas tossici sempre nuovi.
Si protegge dai pericoli trasformandosi in essere umano o in\nun altro Pokémon, nascondendo così la sua vera identità.
Protegge la sicurezza del gruppo ammaliando gli avversari.\nDimostra forte solidarietà verso i compagni.
Di natura ama la pulizia. Spazza sempre la polvere dalla sua\ntana usando la coda come scopa.
Il suo corpo è ricoperto di un grasso speciale sul quale\nscivolano via i colpi e i pugni dell’avversario.
Osserva con attenzione i Pokémon e gli Allenatori, come se\ncontemplasse qualcosa che solo lui può vedere.
Si racconta che nelle notti stellate, per giocare con i bambini\naddormentati, si diverta a muoverli come pupazzi.
Prevede il futuro dalla posizione e dal movimento delle stelle.\nConosce anche la durata della vita dell’Allenatore.
Utilizza i suoi poteri psichici per respingere gli aggressori.\nComunica con i compagni usando la telepatia.
I suoi poteri psichici sono al massimo quando le due parti\nin cui è diviso il suo cervello pensano la stessa cosa.
Quando i Reuniclus si tengono per mano, i loro cervelli\nsi interconnettono e i poteri psichici si amplificano.
È più ferrato nel nuoto che nel volo. Si immerge nell’acqua\nper mangiare i licheni marini di cui va matto.
Gli Swanna iniziano a ballare quando sorge il sole. Il capo\ndel gruppo balla sempre al centro.
Pokémon nato da una stalattite che ha ricevuto l’energia del\nsole mattutino. Dorme sepolto sotto la neve.
Vive sulle montagne innevate. Durante le antiche glaciazioni\nsi è spostato nelle regioni del sud.
Ingoia enormi quantità d’acqua che trasforma in nuvole\ndi neve. Quando si arrabbia scatena una terribile bufera.
Al cambio di stagione, muta la pelliccia e l’odore. È un\nPokémon che annuncia il passaggio delle stagioni.
Si spostano da un luogo all’altro al mutare delle stagioni.\nPer questo alcuni dicono che portano con sé la primavera.
Accumula nelle membrane l’elettricità che produce all’interno\ndelle guance, poi la rilascia planando.
Per qualche motivo, si evolve a contatto dell’energia elettrica\nche si crea quando attacca Shelmet.
Pokémon che si è evoluto appropriandosi della conchiglia\ndi Shelmet. Un’armatura d’acciaio protegge tutto il suo corpo.
Attira a sé altri Pokémon con la sua forma a Poké Ball e soffia\nsu di loro le sue spore velenose.
Attira le sue prede con danze, durante le quali fa roteare\ni dischi simili a Poké Ball che porta sugli arti.
Paralizza la preda con i suoi tentacoli a forma di velo e poi\nla trascina a 8000 m sotto il livello del mare.
Affonda le sfortunate navi che si avventurano nel suo territorio\ne consuma l’energia dell’equipaggio.
Abbraccia dolcemente con le sue pinne i Pokémon deboli\no feriti e li guarisce grazie a una speciale membrana mucosa.
Si aggrappa ai Pokémon più grossi e ne assorbe l’energia\nstatica che conserva in una sacca d’accumulo.
Quando viene attaccato, espelle una rete di fili elettrificati\nper formare una barriera elettrica.
Si conficca nelle pareti delle grotte e assorbe i minerali\ndelle rocce. Quando avverte un pericolo, spara i suoi aculei.
Si appende al soffitto delle grotte e attacca le prede che\npassano al di sotto lanciando i suoi aculei di ferro.
I due ingranaggi che lo compongono combaciano unicamente\nl’uno con l’altro. Qualsiasi altro incastro è impossibile.
È formato da un ingranaggio grande e uno piccolo. Attacca\ncon quello piccolo ma, se questo non torna indietro, è in\nseria difficoltà.
Il nucleo rosso serve da serbatoio di energia, che poi spara\nintorno a sé attraverso gli spuntoni.
Da soli producono poca elettricità, per cui formano dei grossi\nbranchi se vogliono lanciare una scossa più potente.
Pokémon dal grande appetito. Quando attacca, immobilizza\nil nemico paralizzandolo con l’elettricità.
Striscia fuori dal mare con la sola forza dei propri arti. Poi\nattacca la preda a riva e con un guizzo la trascina con sé.
Si dice che sia arrivato 50 anni fa da un deserto in cui sembra\nsi sia schiantato un UFO.
Controlla il cervello dell’avversario con poteri psichici e ne\nsostituisce i ricordi.
La luce che emana brucia consumando l’energia di esseri\numani e Pokémon.
Appare sul finire della vita per risucchiare l’energia delle\nanime vagabonde.
Le anime bruciate dalle sue fiamme cupe perdono la strada\ne rimangono a vagare in questo mondo per l’eternità.
Incide gli alberi con le zanne per marcare il suo territorio.\nSe le zanne gli si spezzano, ricrescono subito.
Le sue zanne non ricrescono più, per cui finita una lotta se ne\nprende cura e le affila diligentemente con pietre di fiume.
Ha forti zanne che non si spezzano neanche quando trancia\ntravi d’acciaio. È protetto da una resistente armatura.
La goccia del naso è il barometro della sua salute. Se sta bene\nè bella viscosa e potenzia le sue mosse di tipo Ghiaccio.
Lotta usando zanne o artigli creati congelando il suo stesso\nrespiro. Vive nelle fredde regioni del nord.
Cattura le sue prede con catene fatte di cristalli di ghiaccio,\npoi le congela a una temperatura di -100 °C.
Se riceve una scarica elettrica assieme a Karrablast, si evolve.\nIl motivo non è chiaro.
Si indebolisce quando il corpo si secca. Previene\nl’essiccazione avvolgendosi in molti strati di sottili\nmembrane.
Attende al varco le prede, sepolto nel fango in riva al mare.\nSe lo sfiorano, le paralizza con una scarica elettrica.
Soggioga il nemico concatenando una serie incessante di\nattacchi e lo affetta con le unghie affilate.
Usa i peli degli arti anteriori a mo’ di frusta e se inizia un\nattacco a catena non c’è nessuno che lo possa fermare.
Si riscalda assorbendo la luce del sole dalle ali. Quando la sua\ntemperatura si abbassa, non riesce più a muoversi.
È stato creato dall’argilla usando antiche conoscenze\nscientifiche. È vivo da più di 1000 anni.
Vola alla velocità del suono. Se rimuove il sigillo che ha sul\npetto, sprigiona un’energia incontrollabile.
Incuranti di ferirsi, si lanciano in gruppo addosso alla preda\ninfilzandola con le lame che hanno sul corpo.
Accompagnato da molti Pawniard, blocca le prede grazie alla\nforza del gruppo. È Bisharp a dare il colpo di grazia.
Anche se riceve una violenta testata, la folta pelliccia\nminimizza l’impatto.
Sfida indiscriminatamente avversari anche più forti di lui.\nSi irrobustisce a forza di lottare.
Incurante del pericolo, lotta per difendere i compagni.\nPuò sollevare in volo anche una pesante automobile.
Le sue ali sono ancora piccole e non può volare. Usa delle\nossa ricevute da Mandibuzz per riparare il suo bacino.
Osserva la terra dal cielo e si lancia sulle prede in difficoltà.\nHa l’abitudine di farsi delle decorazioni con le ossa.
Converte l’aria che aspira dalla coda in una lingua di fiamme\nche usa per sciogliere i Durant prima di consumarli.
È protetto da un’armatura d’acciaio. Si riunisce in gruppi per\nrespingere gli attacchi di Heatmor, il suo predatore.
Non vede bene ciò che lo circonda e sbatte qua e là\nmordendo e mangiando tutto ciò che si muove.
Quando ha consumato tutto il cibo di un territorio, si sposta\naltrove. Le sue due teste non vanno d’accordo.
È davvero terrificante. Reagisce a ogni cosa che si muove,\nattaccandola e sbranandola con le sue tre teste.
Vive ai piedi dei vulcani. Se attaccato, mette in fuga il nemico\nlanciando fiamme dai suoi cinque corni.
Si dice che quando il mondo fu oscurato da ceneri vulcaniche,\nle fiamme di Volcarona abbiano sostituito il sole.
Ha un corpo e uno spirito d’acciaio. È comparso con i suoi\ncompagni per punire coloro che un tempo ferirono i Pokémon.
Si racconta di lui nelle leggende. Per salvare i Pokémon, ha\ndistrutto un castello con il suo immenso potere.
Le leggende dicono di lui che protegge i Pokémon tenendo\nin scacco i nemici con i suoi movimenti fulminei.
L’energia sprigionata dalla coda di Tornadus provoca una\nviolenta tempesta in grado di spazzare via le case.
Non è molto amato perché durante il suo peregrinare nei cieli\nfa cadere fulmini qua e là che causano incendi nei boschi.
Quando la sua coda brucia, il calore prodotto smuove l’aria\nprovocando cambiamenti climatici in tutto il globo.
Produce elettricità con la coda. Vola nei cieli di Unima\nnascosto fra lampi e saette.
Rende fertile la terra trasformando l’energia del vento e dei\nfulmini in nutrimento per il suolo.
Produce all’interno del suo corpo una potente e gelida\nenergia. Ma l’aria fredda che esala lo ha congelato.
Quando è pronto a passare all’azione, si carica d’energia\ne diventa così veloce che è impossibile seguirlo con gli occhi.
Controlla a suo piacimento le emozioni di coloro che ascoltano\ni suoi singolari vocalizzi.
Esiste da più di 300 milioni di anni. Il Team Plasma ne ha\nmodificato il corpo montandogli un cannone sul dorso.
Ha schiena e testa coperte da un guscio talmente resistente\nche non farebbe una piega nemmeno se ci passasse sopra\nun tir.
Allena la parte inferiore del corpo scontrandosi con i suoi\nsimili. Ha una natura mite e non inizia mai una lotta per primo.
In posizione difensiva, con i pugni in guardia, è in grado\ndi resistere persino a un’esplosione diretta.
Se ne va in giro sgranocchiando un rametto. Intimidisce\ni nemici emettendo aria calda dalle orecchie.
Incendia il rametto che ha nella coda semplicemente\nestraendolo, grazie alla frizione del pelo. Lo usa anche\nper mandare segnali ai suoi compagni.
Grazie ai suoi poteri psichici, può generare un vortice\ndi fiamme a 3000 °C con il quale avvolge i nemici\ne li incenerisce.
Si protegge avvolgendo il corpo in una schiuma delicata.\nNonostante l’aria spensierata, scruta sempre l’ambiente\ncircostante con molta attenzione.
Grazie alla sua straordinaria agilità, è in grado di scalare una\ntorre alta più di 600 m in meno di un minuto.
Agile e sfuggente come un ninja, si fa beffe dei nemici grazie\nalla sua velocità e li bersaglia di shuriken d’acqua.
Usa le orecchie come pale per scavare buche nel terreno.\nQueste propaggini sono talmente potenti da permettergli di\nstrappare via enormi radici.
Le orecchie potenti quanto una scavatrice gli permettono di\nsbriciolare anche rocce durissime. Quando ha finito di scavare,\nsi rilassa beatamente.
Cinguetta in modo meraviglioso, ma diventa estremamente\naggressivo se un nemico invade il suo territorio.
Nel ventre ha una sacca ardente che gli permette di volare più\nvelocemente in base all’intensità del fuoco, ma per riscaldarla\nal punto giusto occorre del tempo.
Piomba sulle prede a 500 km/h e le attacca con artigli\npotentissimi.
La sua temperatura corporea è regolata dalle scaglie che ne\nricoprono il corpo. Grazie ad esse può adattarsi e sopravvivere\nin qualsiasi condizione climatica.
Il becco dei Pokémon uccello non può neppure scalfire il suo\ndurissimo corpo. Si difende spargendo scaglie.
I motivi sulle sue ali cambiano a seconda della zona e del\nclima in cui vive. Dal suo corpo si staccano scaglie dai\ncolori vivaci.
Si allontana dal gruppo e inizia una vita solitaria per diventare\npiù forte. Ha un carattere impetuoso ed è sempre pronto a\ngettarsi nella mischia.
Minaccia furiosamente i nemici soffiando aria a una temperatura\nche raggiunge i 6000 °C. Le femmine proteggono i piccoli\ndel gruppo.
Una volta trovato un fiore di suo gradimento, rimane in\nsimbiosi con esso per tutta la vita. Va in giro lasciandosi\ntrasportare dal vento.
Quando i fiori di un’aiuola ben curata sbocciano, appare\ne celebra l’evento con una danza graziosa.
Anticamente, i padroni dei castelli ricorrevano al suo aiuto per\nabbellire i loro giardini con tanti fiori diversi.
Ricava energia dal sole e dall’acqua grazie alle foglie che ha\nsul dorso. In questo modo può sopravvivere anche senza\nmangiare.
Vive in regioni montuose. Questi Pokémon stabiliscono il\nleader del gruppo confrontandosi a cornate.
Ce la mette tutta per intimorire i nemici con uno sguardo\ntruce, ma appena qualcuno gli accarezza la testa, diventa\nun tenerone.
Quando lotta, avanza impetuosamente senza curarsi dei colpi\nnemici. Le sue braccia sono talmente forti che potrebbe\nspezzare in due un palo della luce.
Nell’antica Kalos, questo Pokémon aveva il compito di\nproteggere i re.
Controlla a fatica un potere psichico enorme, in grado di\nscaraventare in aria oggetti nel raggio di 100 m.
I motivi a forma di occhio all’interno delle orecchie sono la\nfonte del suo potere psichico. Li tiene coperti per controllarne\nl’immensa potenza.
Avvolge il drappo blu attorno al braccio di chiunque si azzardi\na impugnarne l’elsa e assorbe la sua energia fino a fargli\nperdere i sensi.
I fendenti vorticosi e velocissimi delle due spade possono\nmettere in ginocchio anche gli spadaccini più esperti.
Si dice che sia in grado di riconoscere chi possiede le\nqualità per diventare re e che le persone da lui indicate\nsiano effettivamente destinate al trono.
Si dice che nell’antichità, al posto del profumo, le nobildonne\nportassero sempre con loro questo Pokémon, che diffondeva\nla loro fragranza preferita.
Emette un profumo intensissimo. Se un Allenatore non è un\nassoluto estimatore di quel particolare aroma, avrà grosse\ndifficoltà anche solo a stargli vicino.
Poiché mangia solo cose dolci, il suo pelo ha la consistenza\ne il sapore dello zucchero filato.
Il suo olfatto è milioni di volte più sviluppato di quello degli\nesseri umani. Grazie ad esso, riesce a percepire l’ambiente\ncircostante attraverso gli odori più sottili.
Fa lampeggiare i motivi sul suo corpo in una sequenza ipnotica\nper far perdere lo spirito combattivo ai nemici, riuscendo così\na fuggire.
Attira le prede con l’ipnosi, le cattura con i tentacoli e le\nfinisce spruzzando loro addosso i suoi succhi gastrici.
Si muovono allungando il corpo a turno, in modo da sollevare\nla pietra. Si nutrono di alghe portate a riva dalle onde.
I Binacle delle gambe e delle braccia hanno cervelli\nindipendenti, ma generalmente seguono le direttive\ndi quello della testa.
Il suo aspetto ricorda la vegetazione marina in\ndecomposizione. Sfugge ai nemici mimetizzandosi e resta\nnascosto accumulando energie per l’evoluzione.
Si dice che le navi che finiscono alla deriva nelle acque\nin cui vive questo Pokémon non tornino più indietro.
Facendo esplodere i gas corporei, emette un getto d’acqua\nad altissima pressione che, a breve distanza, può persino\nfrantumare le rocce.
Espellendo acqua da un foro dietro la chela riesce a muoversi\nalla velocità di 60 nodi.
Le pieghe ai due lati della testa contengono cellule in grado\ndi convertire la luce solare in energia elettrica.
Stimolando i suoi muscoli con l’elettricità riesce a percorrere\n100 m in 5 secondi.
Questo Pokémon visse 100 milioni di anni fa. Grazie alle fauci\ntremendamente forti, potrebbe masticare un’automobile\nsenza sforzo.
Nell’era preistorica era il fiero re incontrastato di tutti\ni Pokémon.
Pokémon dal carattere tranquillo. Abitava in terre fredde,\nin cui non doveva temere la presenza di terribili predatori\ncome i Tyrantrum.
Si difende dagli attacchi dei nemici creando in pochi istanti\nun muro di ghiaccio grazie ai cristalli romboidali del suo corpo.
Se si affeziona particolarmente al suo Allenatore, lo\naccompagna circondandogli amorevolmente il braccio\ncon le sue antenne a forma di fiocchetto.
Grazie alle sue ali riesce a controllare con la massima\nprecisione i movimenti in aria e attacca dall’alto, in posizione\ndi vantaggio rispetto ai nemici.
Con la coda può assorbire energia dalle prese di corrente\ndi centrali elettriche e abitazioni per poi scaricarla dai baffi.
Dopo la nascita, dorme nelle viscere della terra per milioni\ndi anni. A volte se ne trova qualche esemplare scavando\nnelle caverne.
Il suo corpo è coperto da una membrana viscida che fa\nscivolare e devia i colpi dei nemici.
I quattro corni di questo Pokémon sono simili a un potente\nradar e fungono da organi sensoriali al posto di orecchie\ne naso.
Attacca con i corni che possono allungarsi e accorciarsi.\nHa una forza pari a quella di 100 pugili professionisti.
Spesso gli esseri umani affidano a questo Pokémon le chiavi\ndelle loro casseforti per prevenire i furti. Si sa infatti che\ncustodisce con cura le chiavi che ama.
Secondo la leggenda, lo spirito di una persona smarritasi\nin un bosco è entrato in un ceppo d’albero, dando vita\na questo Pokémon.
Usa le radici come un sistema nervoso per controllare gli\nalberi dei boschi. Tratta con gentilezza i Pokémon che fanno\nil nido nel suo corpo.
Si dice che aiuti le anime smarrite a ritrovare il cammino.
Intrappola le prede con i suoi arti simili a capelli e canta\ndolcemente mentre queste si dibattono per liberarsi.
Congela i nemici soffiando aria a -100 °C. Vive in gruppo\nnelle montagne ricoperte da nevi perenni.
Ospita numerosi Bergmite sul suo dorso, come una vera\ne propria portaerei di ghiaccio.
Questo Pokémon emette ultrasuoni a 200.000 Hz in grado\ndi stordire e stendere anche un lottatore professionista.
Grazie agli ultrasuoni che emette dalle orecchie, è in grado\ndi sbriciolare enormi massi. Attacca col favore dell’oscurità.
Si dice che possieda l’immortalità e che possa farne dono agli\naltri quando le sue corna brillano dei colori dell’arcobaleno.
Secondo la leggenda, quando la sua lunga esistenza giunge\nal termine, assorbe l’energia di tutti gli esseri viventi e si\ntrasforma in un bozzolo.
Si dice che viva nelle profondità di una caverna e protegga\nl’equilibrio dell’ecosistema da qualsiasi minaccia.
È in grado di creare una grande quantità di diamanti in un\nistante comprimendo tra le mani il carbonio presente nell’aria.
Si dice che possa rubare tutto ciò che vuole grazie\nai suoi sei anelli e alle sue sei enormi braccia.\nLa sua potenza è stata sigillata, riducendo di molto\nle sue dimensioni effettive.
Emette il vapore generato nel suo corpo dalle braccia\ncongiunte ad anello sul dorso. La potenza del getto\npotrebbe spazzare via una montagna.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 58
~~~~~~~~~~~~~~~










È facile da catturare e cresce in fretta.\nÈ uno dei Pokémon più indicati per gli Allenatori\nin erba.
La sua corazza è piuttosto dura per un\nPokémon Coleottero, ma potrebbe comunque\nrompersi. Meglio evitare lotte troppo veementi.
Quando viene attaccato da altri Pokémon,\nsi difende sbattendo le ali e spargendo intorno\na sé polveri velenose.






La sua straordinaria resistenza gli permette di\nadattarsi anche ad habitat insalubri. Se lasciato\nindisturbato, si riproduce in gran numero.
È molto più feroce di quanto non sembri.\nSe si allunga una mano verso di lui, potrebbe\nstaccarla con un morso.
Ha sempre un grande appetito.\nÈ molto amato dagli agricoltori perché tiene\na bada i Pokémon di tipo Coleottero.
Sembra che questo Pokémon sia raffigurato\nin pitture rupestri antichissime.


Accumula naturalmente elettricità. Se ogni tanto\nnon si sfoga emettendo scariche elettriche,\nrischia di essere sopraffatto dallo stress.
Quando accumula elettricità, fatica a\ncontrollarsi. Perfino il suo Allenatore rischia\ndi essere attaccato, se non fa attenzione.
Vive per lo più nei deserti e in zone aride.\nScava buche nel terreno per catturare Pokémon\ndi tipo Coleottero.
Si arrampica sugli alberi con gli artigli affilati e,\navvistata la preda, si raggomitola diventando\nuna sfera irta di aculei e le piomba addosso.






Nelle notti di luna piena, i Clefairy si radunano\nper danzare. Intorno a loro si crea un misterioso\ncampo magnetico.
Si dice che chi vede saltellare una coppia\ndi Clefable avrà un matrimonio felice.
Emette dalla bocca fiamme simili a fuochi fatui,\ne per questo motivo a volte viene preso\nper un fantasma.
Si dice che possa vivere mille anni.\nGrazie ai suoi poteri magici, è in grado di\ncontrollare le fiamme e incenerire le sue prede.
Ha un’estensione vocale più ampia di 12 ottave.\nL’abilità nel canto è diversa da un esemplare\nall’altro e dipende dalla dedizione personale.
Respira profondamente per gonfiarsi più\nche può. Fa a gara con altri Wigglytuff a chi\nsi gonfia di più.
L’esposizione alla luce del sole gli provoca delle\nbruciature. La frequenza degli ultrasuoni che\nemette varia da un gruppo all’altro.
Se succhia troppo sangue, non riesce più\na volare e cade a terra diventando preda\ndi altri Pokémon.



I funghi che ha sul dorso, chiamati tochukaso,\nsono considerati un farmaco di longevità.\nPrima dell’uso, vanno essiccati e polverizzati.
Sparge spore velenose dal fungo che ha\nsul dorso. Se raccolte e fatte bollire, queste\nspore possono essere usate come farmaco.


È allevato in molte aziende agricole perché,\nvivendo sottoterra, ara il terreno e lo concima\ncon i suoi escrementi.
È un Pokémon amato da molti, soprattutto dagli\nagricoltori. Nessuno ha mai visto la parte del\nsuo corpo che si trova sottoterra.
Ama gli oggetti luccicanti.\nSpesso se li contende con Murkrow.
È un Pokémon molto altezzoso, caratteristica\nparticolarmente marcata nei Persian di Alola.\nConquistarsi il suo affetto è un’impresa ardua.
È costantemente tormentato dal mal di testa.\nPiù si acuiscono, maggiore è la sua capacità\ndi usare poteri psicocinetici.
Nuota nei laghi in cerca di Pokémon acquatici\ne, dopo averli catturati, torna a riva per\nmangiarli tranquillamente.
Quando si infuria si stanca così tanto che si\naddormenta, ma si arrabbia anche in sogno,\ne si risveglia ancora più arrabbiato.
Secondo le teorie di un certo studioso,\nPrimeape è arrabbiato anche quando\nsi trova dentro la Poké Ball.
Sembra tanto carino, ma se qualcuno si avvicina\nal suo Allenatore, reagisce abbaiando\ne mordendo.
Corre instancabile attraverso distese sconfinate\ngrazie al fuoco indomabile che arde nel suo\ncorpo. Si narra di lui in molte leggende.
Non è ancora in grado di camminare bene.\nÈ importante che l’Allenatore lo inciti a\nesercitarsi ogni giorno.
Cammina lentamente sulla terraferma in cerca\ndi Pokémon di tipo Coleottero di cui cibarsi.\nMangia solo in acqua, dove si sente più al sicuro.
Ha una percentuale di grasso corporeo pari a\nzero ed è tutto muscoli. Ha sviluppato una\ngrande forza per potersi spostare nuotando.
Può teletrasportarsi al sicuro anche mentre\ndorme, ma quando si sveglia non capisce dove\nsi trova e viene preso dall’agitazione.
In sua presenza, sugli schermi di televisori o\ndispositivi simili appare un’ombra inquietante\nche porta sfortuna a chi la guarda.
Le sue cellule cerebrali continuano a\nmoltiplicarsi per tutta la vita e man mano che\ncresce la sua testa diventa sempre più grossa.
Si allena ogni giorno sollevando Graveler.\nLa sua forza è tale che sarebbe in grado\ndi scagliare lontano 100 uomini.
È sempre disponibile ad aiutare nei lavori\npesanti, considerandoli un allenamento\nper accrescere la sua forza muscolare.
Può sollevare senza sforzo anche un camion, ma\nè piuttosto maldestro nei lavori di precisione.



Si aggira nelle secche vicino alle spiagge.\nSe si viene punti dai suoi tentacoli velenosi,\nè meglio correre subito all’ospedale.
Accade di rado, ma una comparsa massiccia\ndi Tentacruel può far piazza pulita di tutti\ni Pokémon acquatici nel mare circostante.
Se ne trovano spesso in gran numero ai lati delle\nstrade. Uno studioso senza nulla di meglio da\nfare ne ha contati 100 in un certo percorso.
È molto lento nel camminare e si sposta\nrotolando. Se acquista velocità, può superare\ni 100 km/h.
Fa la muta una volta all’anno. Il guscio\nabbandonato viene recuperato dagli agricoltori\nper le sue proprietà fertilizzanti.


La coda di Slowpoke essiccata e bollita a fuoco\nlento in acqua salata è un piatto tipico della\ncucina di Alola.
Ogni volta che lo Shellder che ha sulla coda\nlo morde, aguzza l’ingegno e gli viene un’idea\nbrillante, ma un attimo dopo l’ha già dimenticata.
Fluttua in aria emettendo onde\nelettromagnetiche. Se lo si tocca mentre si\nnutre di elettricità, si prende la scossa.
Ha una potenza elettrica tre volte superiore a\nquella di Magnemite. Si registrano comparse\nmassicce quando ci sono molte macchie solari.





È nato da fango esposto ai raggi X provenienti\ndalla luna. Per sopravvivere, deve conservare\nun’elevata popolazione batterica.
Ultimamente, l’accresciuta sensibilità ambientale\nha portato a una diminuzione degli esemplari\ndi questo Pokémon, che rischia l’estinzione.
Con la lingua che gli sporge sempre a penzoloni\nscava abilmente sul fondo del mare in cerca\ndi cibo.
Nei tumuli di popoli dediti alla caccia sono state\nrinvenute lance fabbricate con aculei provenienti\ndal guscio di questo Pokémon.
È molto difficile scorgere la sua sagoma,\nma è facilmente riconoscibile per via dell’odore\nvagamente dolciastro che emana.
Ama l’oscurità e rifugge la luce.\nNelle città illuminate anche di notte rischia\ndi scomparire.
Si dice che piombi sugli esseri umani per\nimpossessarsi del loro spirito affinché gli faccia\ncompagnia.

Sembra che sia ghiotto di sogni divertenti.\nSe si affeziona a qualcuno, gli mostra i sogni\nche ha trovato più gustosi.
Fa addormentare chi incontra, assaggia i suoi\nsogni e, se sono di suo gradimento, se lo porta\nvia con sé.




È costituito da sei individui. Viene spesso preso\ndi mira dai Crabrawler, ma riesce a metterli\nin fuga con i suoi poteri psichici.
Durante la crescita, una delle sue tre teste\ncade e dà vita a un nuovo Exeggcute.
Il teschio che porta in testa apparteneva alla\nmadre morta. Si evolve dopo aver superato\nil lutto per la sua perdita.
Scaglia il suo osso come un boomerang per\nabbattere i Mandibuzz, suoi antichi predatori,\ne vendicarsi.







Esistono pochi esemplari di questo Pokémon,\nche inoltre è anche velocissimo nella fuga.\nSolo chi ha la fortuna dalla sua riesce a trovarlo!

Il cucciolo esce dal marsupio verso i tre anni\ned è l’unico momento in cui la madre si lascia\nsfuggire possenti grida.


Molti Allenatori dai gusti raffinati allenano solo\ni Goldeen, affascinati dal loro lungo corno\ne dalle bellissime pinne.
Gli appassionati di Seaking si dividono in due\ngruppi: gli estimatori del corno e gli amanti\ndelle pinne. Tra di loro non corre buon sangue.
Se gli capita di venire mangiucchiato da un\nLumineon, non si preoccupa, perché finché\nil nucleo rosso rimane intatto, può rigenerarsi.
A causa dell’insolita forma del suo corpo, che\nmolti definiscono astratta, gira voce che si\ntratti di un invasore alieno.

I giovani Scyther vivono in gruppi nei recessi\ndelle montagne, dove si esercitano a lottare\ncon le falci e a muoversi rapidissimi.

La quantità di elettricità che libera dal suo\ncorpo è nettamente superiore a quella che\nassorbe come nutrimento.
Quando si arrabbia, sprigiona fiamme roventi\nda tutto il corpo. Non si placa finché il nemico\nnon è carbonizzato.
Con le sue corna può abbattere un grande\nalbero in un colpo solo. Nella regione di Alola,\nVikavolt è il suo più acerrimo nemico.
Questo Pokémon ha un’indole violenta, ma\nsembra che i Tauros della regione di Alola\nsiano più docili.
Non fa che sguazzare senza cautela. Questa\nabitudine lo rende una facile preda e garantisce\nla sopravvivenza di molti altri Pokémon.
Secondo alcuni, i luoghi dove appare Gyarados\nsono destinati alla distruzione.
Le misure adottate per proteggerlo ne hanno\nscongiurato il pericolo di estinzione, ma ha finito\nper moltiplicarsi in modo eccessivo.
Grazie alle sue incredibili doti metamorfiche,\npuò assumere le sembianze di qualunque essere\nvivente. I Ditto non vanno d’accordo fra di loro.
Secondo le ultime ricerche, può evolversi in ben\notto specie diverse.
Si nasconde alle prede dissolvendosi nell’acqua\ne aspetta paziente che arrivi un Pokémon\nacquatico per catturarlo.
Quando rizza il pelo, è segno che sta per\nlanciare una scarica elettrica. A volte attira\ni fulmini, quindi è meglio stare attenti.
La sua temperatura corporea media oscilla tra\ni 700 e gli 800 °C. In una sacca all’interno del\nsuo corpo ardono fiamme a 1.700 °C.
Il suo corpo può essere digitalizzato, rendendolo\nin grado di entrare nel cyberspazio.




In tempi antichi era il signore dei cieli.\nSecondo una teoria molto diffusa, fu sterminato\ndalla caduta di un meteorite.
Ogni giorno mangia 400 kg di cibo.\nAppena inizia a mangiare, si addormenta, ma\ncontinua anche mentre dorme.



L’esistenza di questo Pokémon è stata scoperta\nda un pescatore che ha faticato 10 ore prima\ndi riuscire a pescarlo.
Fin dall’antichità è venerato dai popoli dediti\nall’agricoltura per la sua capacità di controllare\nle condizioni atmosferiche.
Di solito è molto calmo, ma se qualcuno o\nqualcosa lo fa infuriare, non si placa finché\nnon ha distrutto ogni cosa.















Secerne un fluido aromatico per comunicare con\ni suoi simili. Quando è arrabbiato, l’odore si fa\npungente.
Lotta sferrando pugni con le sue quattro\nbraccia e sopperisce alla poca potenza dei\nsingoli pugni con temibili scariche.
Alcuni pescatori usano il suo filo resistente per\nfabbricare le reti con cui pescano i Pokémon\nacquatici.
Tesse un filo sia dalla bocca che dalla parte\nposteriore del corpo. Vi avvolge la preda\ne lentamente ne succhia i fluidi vitali.
Vola rapido e silenzioso grazie alle sue quattro\nali. Azzanna l’ignara preda e fugge via in un\nbaleno lasciandola esangue.
Vive in profondità marine al riparo dalla luce\ndel sole. Usa le antenne luminose per\ncomunicare con i suoi simili.
Acceca la preda con una luce intensa per poi\nattaccarla immediatamente con una scossa\nelettrica.
È molto carino, ma quando si sta con lui, bisogna\nrassegnarsi a prendere la scossa a causa delle\nsue scariche elettriche.
Il suo strano aspetto fa pensare che sia la\nreincarnazione di una stella. Per qualche motivo\nsconosciuto, gli piacciono molto i Minior.
Si muove rimbalzando e quando suda molto\nemana un lieve aroma dolciastro.










È popolare soprattutto tra gli anziani.\nGli appassionati apprezzano in particolare\nquelli con la parte verde più sviluppata.
È il re dei Poliwag e dei Poliwhirl. Il suo verso\ntonante fa fuggire atterriti gli avversari.









Lotta emettendo poteri psichici dalla sfera\nche ha sulla fronte, che diventa più scura\nman mano che le sue energie diminuiscono.
Si nasconde nell’oscurità grazie al colore del\nsuo pelo. Quando meno se l’aspetta, assale\nla preda puntando alla gola.
Molti lo detestano credendo che porti sfortuna.\nSe si affeziona al suo Allenatore, gli porta in\nregalo oggetti luccicanti.
È famoso per la sua grande intelligenza.\nIn alcune regioni si dice comunemente:\n“Nel dubbio, chiedi a Slowking”.
Se vi sembra di sentire qualcuno singhiozzare\nin una stanza apparentemente vuota, è\nsicuramente un Misdreavus in vena di scherzi.








Emette versi inquietanti, ma di solito è tranquillo\ne passa metà della giornata a dormire.
È persino più timido di Snubbull. I giovani lo\ntrovano irresistibile proprio per lo scarto tra\nil suo aspetto minaccioso e il suo carattere.

Si scaglia implacabile sul nemico, attaccandolo\ncon le sue chele dure come l’acciaio.


Buca le uova con gli artigli per succhiarne\nil contenuto. Gli Allevapokémon lo considerano\nun flagello e cercano di tenerlo alla larga.






Quando è inseguito da un Mareanie attirato dai\ncoralli che ha sul capo, li stacca per distrarlo\ne fuggire più agevolmente.


È sempre alla ricerca di cibo, che ama\ncondividere con esseri umani e Pokémon.

Il suo corpo d’acciaio è molto robusto, ma si\narrugginisce facilmente, quindi quando piove\ndeve starsene rintanato.





È nato da un potenziamento di Porygon per un\nprogetto di esplorazione di altri pianeti che\nperò non ha avuto successo.

Marca il suo territorio dipingendo con la coda.\nNelle città che ospitano molti Smeargle, i muri\nsono pieni di graffiti.



Spesso si azzuffa con i Togedemaru che\nentrano in casa per rubare l’energia elettrica.\nIn genere, i loro scontri finiscono in parità.
Pare che alcuni famosi vasai lavorino assieme\na questi Pokémon, creando delle opere stupende\ngrazie alle fiamme che producono.
Viene allevato principalmente per il latte,\nma poiché è piuttosto forte e robusto,\nè efficace anche nelle lotte.
È in grado di percepire i sentimenti di Pokémon\ned esseri umani tramite la sua soffice pelliccia.



































I pescatori li tengono d’occhio per via della\nloro abitudine di volare sui tratti di mare dove\nsi radunano i Pokémon acquatici.
I giovani maschi hanno il compito di procurare\nil cibo. Catturano le prede col loro becco enorme\ne le portano al nido dai loro compagni.



Quando si sente minacciato, secerne dalla punta\ndella testa un liquido dal sapore dolciastro che\ni Pokémon alati detestano.
Le ali e le antenne sono molto sensibili\nall’umidità. Se ha piovuto, vola al sole per\nfarle asciugare.











Si allena duramente ogni giorno assieme ai suoi\ncompagni, fermandosi solo per mangiare e per\nfare un pisolino.
Con uno dei suoi potentissimi schiaffi può\nscaraventare lontano un camion.\nAdora le gare di forza.

Il suo potente magnetismo gli permette di\nattirare le prede e anche oggetti di ferro, che\nusa per proteggersi.


È molto temuto perché si dice che rubi lo spirito\ndegli esseri umani con lo sguardo sinistro\ndei suoi occhi opalescenti.















In gruppo, questo Pokémon attacca le prede\nappena avverte odore di sangue.\nDa solo, invece, è molto timido.
In un triste passato, la sua pinna dorsale era\nconsiderata una prelibatezza e questo l’ha\nreso vittima di una caccia indiscriminata.
Gioca spruzzando l’acqua di mare dalle narici\nsituate sopra gli occhi.\nMangia una tonnellata di Wishiwashi al giorno.
È molto amato per la sua enorme stazza.\nIl Wailord watching è un’attività turistica\npopolare in tutto il mondo.


Se il fuoco che brucia dentro la sua corazza si\nestingue, le sue energie vitali si esauriscono.\nSe tenuto in casa, dà spesso fuoco agli oggetti.


Ogni Spinda ha un motivo maculato unico.\nAlcuni appassionati si divertono a notare\nle differenze nella posizione delle macchie.
Scava una tana a forma di imbuto nella sabbia\nfrantumando le rocce che lo ostacolano\ncon le sue possenti mascelle.
Per far sviluppare le ali, si nutre ogni giorno\ndi una grande quantità di prede, che succhia\ndopo averle sciolte con il proprio acido.
Si nasconde nelle tempeste di sabbia che\ngenera sbattendo le ali. Raramente gli esseri\numani riescono a vederlo.








Il suo corpo viscido è così difficile da afferrare\nche nelle feste popolari si fa a gara a chi riesce\na prenderne di più a mani nude.
Si dice che se si vedono gruppi di Whiscash\nsaltare fuori dall’acqua sia segno di un\nterremoto imminente.








È un Pokémon poco popolare per via del suo\nmisero aspetto. Tuttavia, la sua prodigiosa\nvitalità ha attirato l’interesse dei ricercatori.
Vive in laghi dalle acque cristalline.\nQuando scoppia una guerra, compare\nper placare i cuori degli esseri umani.
Il suo aspetto varia in base all’umidità\ne alla temperatura, che ne influenzano\nla struttura molecolare.







Si dice che sia latore di disgrazie. In realtà\nha un carattere molto gentile e avvisa gli esseri\numani di disastri naturali imminenti.

Sopravvive solo nelle regioni fredde.\nSi trova perfettamente a suo agio anche\na una temperatura di -100 °C.
Congela le prede in un istante soffiando\naria gelida dalla grande bocca e poi\nle sgranocchia ancora ghiacciate.






È stato scoperto per caso nelle profondità\nmarine durante una perlustrazione. Sprovvisto\ndi denti, si nutre risucchiando microrganismi.
È molto popolare tra gli innamorati, perciò viene\nmesso nelle piscine degli hotel frequentati\ndalle coppiette in luna di miele.
Colpisce tutto quello che gli capita a tiro\ncon la testa dura come l’acciaio per sfogare\nla frustrazione dovuta all’incapacità di volare.
Si rintana nelle grotte senza bere né mangiare\nnulla. Gli studiosi non hanno ancora capito\ncome faccia a sopravvivere.
Volteggia nel cielo con le grandi ali cresciutegli\ncon l’evoluzione. Esprime la sua gioia sputando\nfiamme e bruciando le campagne che sorvola.
Attira a sé i nemici grazie alla propria forza\nmagnetica per poi farli a pezzi con gli artigli\nposteriori.
È ghiotto di minerali dotati di proprietà\nmagnetiche. Quando dà la caccia ai Nosepass,\npuò raggiungere i 100 km/h.
È formato dalla fusione di due Metang.\nGrazie all’attività in parallelo dei suoi quattro\ncervelli, può risolvere qualsiasi calcolo.































Nelle zone ricche di fossili di Cranidos si\ntrovano spesso anche numerosi fossili di\nalberi spezzati.
Un Rampardos, evolutosi da un Cranidos\nrigenerato da un fossile, fuggì da un laboratorio\ne abbatté un enorme palazzo a testate.
Viveva nelle giungle preistoriche. Si pensa\nche avesse pochi predatori per via del muso\nincredibilmente robusto.
In passato condivideva l’habitat con Rampardos.\nSpesso i loro scontri finivano in parità e non è\nraro trovarli fossilizzati insieme.










Quando lo si tocca, lascia sulle mani un viscoso\nliquido viola difficile da rimuovere anche dopo\nripetuti lavaggi.
Si nutre principalmente di plancton.\nA volte si sposta sulla terraferma per motivi\nancora sconosciuti.

Se il suo corpo si buca accidentalmente, la sua\nessenza vitale fuoriesce con un suono simile\na un lamento.
Se si osservano attentamente i gruppi di Drifblim\ntrascinati dal vento al tramonto, si noterà che a\nun certo punto svaniscono nel nulla.


Conosce formule magiche e incantesimi\nd’amore. Molti fanno della sua ricerca la loro\nragione di vita.
Se uno dei Murkrow suoi seguaci non riesce\na catturare la preda o tradisce la sua fiducia,\nHonchkrow lo insegue ovunque per punirlo.







Espelle dagli occhi l’umidità corporea in eccesso.\nSi tratta di un fenomeno fisiologico simile alla\nsudorazione.

Dato che è ancora piccolo e non può deporre\nuova, cerca pietre bianche e tonde da usare\nin sostituzione.


Aspetta nemici e prede in agguato nella sua\ntana. Quando gli arrivano a tiro, li addenta con\ntale forza che a volte si spezza i denti.
Adora gli oggetti luccicanti. Passa molto tempo\nnella sua tana a rimirare la sua scorta di gemme\ne Carbink.
Le protuberanze che ha ai lati della testa hanno\nfunzione di sensori e percepiscono le prede\nanche a grande distanza.
Appena trova qualcosa di commestibile, lo\ninghiotte senza masticarlo. Per questo il suo\npeso aumenta a vista d’occhio.
Pur essendo così piccolo, ha un’incredibile\nenergia che gli permette di correre anche per\nuna notte intera.
Riesce a identificare creature ed emozioni a\n1 km di distanza. Sfrutta la sua capacità di\npercepire l’aura per cacciare in gruppo.







Le pinne caudali gli permettono di saltare fuori\ndall’acqua. Spesso Wingull approfitta di questi\nmomenti per acchiapparlo al volo.
Vive negli abissi marini. Si sposta sui fondali\nmuovendo agilmente le pinne in cerca degli\nStarmie, di cui è ghiotto.



È un Pokémon che vive nelle zone fredde.\nAd Alola caccia i Vulpix e i Sandshrew,\ndividendo le prede con i suoi compagni.
Fluttua in aria trasmettendo e ricevendo\nmisteriose onde elettromagnetiche.



Quando è agitato, si batte il petto sprizzando\nscintille e producendo un rombo simile a\nun tuono.
Lancia palle di fuoco a 2.000 °C dagli arti\nsuperiori. Se spara colpi a raffica, i suoi arti\ncominciano a fondere alle estremità.


Quando è giovane emette un forte profumo\nd’erba fresca, ma nella vecchiaia odora di\nfoglie morte.
Congela la sua pelliccia creando tanti piccoli\nghiaccioli appuntiti, con cui poi attacca\nle sue prede.


Da quando è stato riprogrammato per lavorare\nin dimensioni sconosciute ha assunto\ncomportamenti visibilmente strani.

È in grado di controllare tre piccole unità dette\nMininasi per catturare le sue prede senza\ndoversi spostare.

È una stalattite di ghiaccio animata dallo spirito\ndi una donna dispersa tra le montagne. Si nutre\ndell’energia vitale degli uomini.



























I lunghi peli che gli coprono il muso fungono\nda radar e gli permettono di capire le condizioni\ndel nemico durante le lotte.
Se l’Allenatore si guadagna il suo rispetto,\nsegue fedelmente le istruzioni, altrimenti\nnon lo ascolta affatto.
La sua intelligenza e docilità verso gli esseri\numani fanno sì che molti genitori si affidino\na lui per la cura dei figli.















La conca esagonale è il suo orecchio. Ha\nl’abitudine di camminare in direzione dei rumori,\nma se questi cessano, si confonde e cade.
Perlustra le grotte alla ricerca di falde\nsotterranee. Quando trova l’acqua, la lecca\npiano piano per poterla assorbire.
La grande forza di questo Pokémon lo rende\nun partner ideale nei lavori di edilizia.



















Il cotone prodotto da Cottonee viene usato\nper cuscini e materassi leggeri, traspiranti\ne di ottima qualità.
Si sposta fluttuando nell’aria.\nSe il vento è troppo forte, perde il cotone che ha\nsulla testa.
Le foglie che ha sul capo vanno spuntate di\ntanto in tanto per permettergli di crescere\nflorido e pieno.
Appena trova un compagno, il meraviglioso fiore\nche ha sulla testa appassisce e si secca.

Si nasconde sotto la sabbia e azzanna le zampe\ndei Pokémon che gli camminano sopra. È ghiotto\ndi Trapinch.
La membrana speciale che ricopre i suoi occhi\ngli permette di vedere chiaramente l’ambiente\ncircostante anche al buio.
Cattura la preda con le possenti mandibole\ne la serra con forza fino a tranciarla.










Si dice che sia l’antenato di molti Pokémon con\ncarapace. Nuotava nei mari caldi 100 milioni\ndi anni fa.
Questo Pokémon è a suo agio sia in mare che\nsulla terraferma. Cattura le prede a terra e\nle trascina in mare per finirle.
Sembra che, non essendo in grado di volare,\ncatturasse le prede planando da alti rami.
Cacciava in gruppo: alcuni Pokémon\nintrappolavano la preda e i loro compagni\nla assalivano.
Quando si rimpinza di spazzatura esala dalle\nfauci un gas tossico. Chi lo respira finisce\nimmediatamente all’ospedale.
Un tempo questi Pokémon erano molto diffusi\nad Alola, ma il loro numero è notevolmente\ndiminuito con l’arrivo dei Grimer.












Abbracciarlo dà una piacevole sensazione\ndi freschezza. Per chi vive in regioni calde, è\ndecisamente un Pokémon da tenere in casa.
Le sue origini risalgono all’era glaciale.\nUsa granelli di ghiaccio per congelare\ni nemici, che poi riduce in frantumi a testate.
Sopravvive senza problemi anche se perde una\ndelle due teste. All’interno del corpo genera\nnuvole di neve.


Arrostisce bacche e Pokémon Coleottero con\nscariche elettriche per poi mangiarli. Fa il nido\nnei buchi degli alberi fatti da Pikipek.






Vive in mare aperto, lasciandosi trasportare\ndalle onde. Attorno gli si radunano molti\nPokémon di tipo Acqua.
































Infilza le prede con i suoi artigli affilati e le\nattacca a beccate. È principalmente carnivoro,\nma può mangiare anche le bacche.
Il loro habitat era un tempo minacciato\ndagli uomini, ma i Braviary lottarono uniti\nper difenderlo.
È un giocherellone. Non potendo volare a causa\ndelle ali poco sviluppate, si sposta saltellando.
Volteggia nel cielo alla ricerca di Pokémon\nindeboliti. È ghiotto di Cubone.






























Quando si innervosisce, la sua temperatura\ncorporea sale fino a raddoppiare e gli ormoni\nribollono.
Difende gelosamente il suo territorio, che si\nestende per vari chilometri, tenendo lontani\ngli altri Fletchinder.
Piomba dritto sulle prede a 500 km/h,\nsprizzando scintille dalle fessure che ha\ntra le piume.










Tiene in bocca una foglia per darsi un tono.\nEssendo piuttosto birichino, non è molto adatto\nper gli Allenatori inesperti.
È un attaccabrighe, ma è anche generoso con gli\namici. Prevede i movimenti dei nemici dalle\nvibrazioni della foglia che tiene in bocca.
























Individuata una preda, agita le sue antenne\nsimili a fiocchetti per deconcentrarla e poi\nattacca approfittando della sua distrazione.


Pur non essendo particolarmente raro, è molto\napprezzato per le scintillanti pietre preziose\ndi cui è cosparso il suo corpo.
Il suo corpo è protetto da una membrana viscida\nche pullula di batteri. Meglio lavarsi bene le mani\ndopo averlo toccato!
Rimedia alla mancanza di denti spruzzando un\npotentissimo liquido corrosivo sulle prede per\nscioglierle e berle come un succo.
Chi lo prende in giro credendolo inoffensivo\npotrebbe ritrovarsi ad assaggiare la potenza\ndei suoi corni e della sua grossa coda.
Infila la sporgenza che ha sulla testa negli\ninterstizi tra oggetti di metallo per assorbire ioni.\nHa la strana abitudine di collezionare chiavi.
Secondo una credenza, dall’infusione delle foglie\nverdi che crescono sui suoi rami si produce una\nmedicina portentosa capace di curare ogni male.
È in grado di controllare gli alberi attraverso le\nproprie radici. Lancia maledizioni terribili su\nchi abbatte gli alberi del bosco dove vive.








Si ritiene che vigili sull’equilibrio dell’ecosistema.\nCorre voce che nasconda in sé un potere\npiù grande di quanto si possa immaginare.



Si avvicina ai nemici ignari planando su di loro\nsenza produrre il minimo rumore e li tempesta\ndi poderosi calci.
Bersaglia nemici e prede con le sue piume\naffilate. Non manca quasi mai il bersaglio.
In genere è molto cauto e misurato, ma nei rari\ncasi in cui viene colto di sorpresa si lascia\nfacilmente prendere dal panico.
Ama la solitudine e non lascia mai trapelare\nle proprie emozioni. Per guadagnarsi la sua\nfiducia occorre molto tempo.
Va molto fiero della potenza delle sue zampe\nanteriori, grazie alle quali è capace di piegare\nuna spranga di ferro con un colpo solo.
Stordisce il nemico con pugni e calci di grande\npotenza per poi metterlo KO con le fiammate\nche emette dal ventre.
Crea dei palloncini d’acqua che controlla\nnella lotta. Si allena costantemente per riuscire\na produrre palloni di grandi dimensioni.
Stringe profondi legami d’amicizia e, se\npercepisce che il suo Allenatore è un po’ giù\ndi morale, si mette a danzare per tirarlo su.
Lotta sfruttando le proprie doti canore.\nChi lo allena deve dedicarsi con la massima\ncura alla salute delle sue corde vocali.
Si nutre di bacche. Usa come proiettili i semi\ndelle bacche mangiate, sputandoli dal becco\nper attaccare.
Mutando la forma del becco è in grado di\nprodurre i suoni più svariati. La sua rumorosità\ngli ha conquistato la fama di incubo del vicinato.
Sfruttando il gas del suo corpo, genera nel\nbecco un’esplosione per sparare semi con una\npotenza tale da ridurre in frantumi un macigno.
Si muove continuamente in cerca di cibo.\nQuando si fa sera crolla esausto al suolo\ne si addormenta sul posto.
È ghiotto di Rattata e Raticate, ma poiché\nè un Pokémon diurno, non ne incontra molti.\nLa perseveranza è la sua dote di spicco.
Per difendersi dai Pokémon alati, spesso\nsi rifugia nei luoghi abitati da Pokémon\ndi tipo Elettro.
Genera energia elettrica durante la digestione\ne la conserva in una sacca interna.
Genera elettricità tramite un organo situato\nnella pancia. I Pokémon alati di solito battono\nin ritirata dinanzi ai suoi raggi elettrici.
A furia di sferrare pugni, le chele gli si\nstaccano, ma ricrescono sempre. La polpa al loro\ninterno è poca, ma molto saporita.
Sferra colpi alla cieca. Come ultima risorsa,\nsi stacca le chele e le spara come razzi per\ncolpire l’avversario.
Un Oricorio che si è nutrito di Nettare rosso.\nCon i suoi ardenti passi di danza trascina i suoi\nnemici in una lotta infuocata.
Svolazzano numerosi sulla testa di persone\nche emanano un’aura somigliante in qualche\nmodo a quella dei fiori.
Alcune sfere di polline prodotte da questo\nPokémon sono talmente nutrienti da essere\nvendute come integratori alimentari.
Questo Pokémon vive insieme agli esseri umani\nda tempo immemore. Se il suo Allenatore è triste,\nresta al suo fianco per sostenerlo.
Se lo si allena nel modo giusto fin dalla tenera\netà, diventa un fedele compagno devoto\nal proprio Allenatore.
A causa dell’aspetto inoffensivo e del sapore\ndelizioso, attira su di sé molti predatori che però\nsi pentono regolarmente di averlo importunato.
Si aggira sui fondali marini e sulle spiagge.\nÈ ghiotto dei coralli che crescono sulla testa\ndei Corsola.
Il suo veleno provoca nella vittima tre giorni\ne tre notti di dolori lancinanti, e lascia dei danni\npermanenti.
È testardo e fa tutto secondo il suo ritmo.\nPassa le giornate a giocare con il fango che\ncrea mangiando terra.
È particolarmente bravo a sferrare calci con le\nzampe infangate, così potenti da ridurre in un\nammasso di ferraglia persino un grosso camion.
Quando avvista delle prede o dei nemici,\nli attacca scagliando contro di loro l’acqua\ndella bolla che ha in testa.
Nonostante l’apparenza, è molto protettivo.\nQuando trova dei suoi simili più piccoli e deboli,\nli accoglie nella sua bolla d’acqua.
Emana un odore fresco e dolce. Quando si\nnasconde nell’erba alta, attira dei Cutiefly\nche gli si radunano intorno.
Dai suoi petali a forma di falce sprigiona\nun raggio capace di tranciare in due una\nspranga di ferro.
Di giorno dorme mentre succhia sostanze\nnutritive dalle radici degli alberi. Di notte\nsi sveglia e va alla ricerca di nuove piante.
Libera spore soporifere che emettono una luce\nintermittente di cui si serve per addormentare\nle sue prede, a cui poi succhia l’energia vitale.
Vive nei vulcani e in territori pietrosi e aridi.\nSprigiona un gas tossico dall’odore dolciastro\ncon cui attira Pokémon Coleottero per attaccarli.
Il gas tossico che emana contiene feromoni.\nSe viene diluito, se ne ricava un profumo\nche ha un grande potere d’attrazione.
È molto pericoloso perché attacca furiosamente\nchiunque lo tocchi, a meno che non sia un amico\no un suo simile.
Ha il vizio di abbracciare gli amici con una forza\ndisumana. Le sue effusioni hanno un effetto\ndistruttivo sulle ossa del proprio Allenatore.
Il suo sudore è eccessivamente dolce, ma se\nviene diluito con la quantità giusta d’acqua\ndiventa una bevanda gradevolmente zuccherata.
Lo si vede sempre saltellare in giro allegramente.\nIl suo buon umore e il buon profumo attirano\ni Pokémon nelle vicinanze.
È talmente noto per la perfezione delle sue\ngambe che spesso viene ritratto nei manifesti\npubblicitari dei saloni di bellezza.
Se si immergono i suoi fiori in un bagno caldo\nsi produce un effetto rilassante. Ciò lo ha reso\nmolto popolare nei centri termali.
Vive sugli alberi nel profondo della giungla.\nRaramente viene avvistato sul litorale, dove\nsi cimenta in gare d’intelligenza con Slowking.
Sceglie le bacche più dure per sfruttare una\ntecnica di lotta tramandata attraverso i leader\ndel gruppo di generazione in generazione.
Vive dappertutto, dalle spiagge ai fondali marini.\nMangia volentieri anche sostanze putrescenti,\nperciò viene chiamato lo spazzino della natura.
Lotta con destrezza impiegando le sue sei\nbraccia. Preferisce condurre una vita quieta e\ncontemplativa nelle caverne degli abissi marini.
Prende il controllo di chiunque gli metta le mani\nnella bocca, servendosi delle vittime per\naccrescere le dimensioni del proprio corpo.
Succhia energia vitale dalle vittime e ne\nseppellisce le ossa rinsecchite sotto il castello.
Vive in gruppi numerosi nei pressi delle spiagge.\nIl liquido vischioso che ne ricopre il corpo\nè una perfetta lozione doposole.
È un Pokémon artificiale. La maschera che porta\nha la funzione di tenere a freno la sua potenza\ne impedirgli di perdere il controllo.
Deve il suo nome al ragazzo che ha fatto\nevolvere Tipo Zero per la prima volta.
Ha avuto origine da una mutazione improvvisa\ndi nanoparticelle. Un attacco violento può fargli\nperdere il guscio esterno.
Il tronco che ha con sé è un dono dei genitori\nricevuto alla nascita. Quando è molto affezionato\nal proprio Allenatore, si aggrappa al suo braccio.
Espelle dalle narici fiamme e gas velenosi.\nI suoi escrementi sono esplosivi e per questo\ntrovano molte applicazioni.
Si serve delle grandi spine che ha sulla schiena\ncome parafulmini, attirando i fulmini su di sé\nper incamerare elettricità.
Soffre molto la solitudine e per poter avvicinare\ngli esseri umani e gli altri Pokémon, cela il suo\ntremendo aspetto sotto a un panno.
Paralizza le prede con la telecinesi e le addenta\ncon le sue robuste zanne, capaci di frantumare\npersino il guscio di uno Shellder.
È molto socievole e adora i bambini, tanto da\nscendere dalle montagne e recarsi in città\nper giocare con i suoi piccoli amici.
È la reincarnazione dello spirito delle alghe\nmarine. Si protegge stringendo a sé i rifiuti\nche trova in mare avvolgendoli nelle sue alghe.
Vive sulle montagne troppo impervie per gli\nesseri umani. Cresce e diventa più forte poco\na poco lottando con i propri simili.
Cambia frequentemente le scaglie, che\ndiventano più dure e taglienti ogni volta\nche ricrescono.
Le sue squame robuste sono molto versatili.\nUn tempo venivano utilizzate sia come armi,\nsia per costruire oggetti d’uso quotidiano.
Confonde i nemici con i suoi spostamenti\nimprovvisi. È tremendamente irascibile, ma\nquando si arrabbia si scorda subito il perché.
Svolazza nel cielo spargendo nuvole di scaglie\ndal misterioso luccichio che fanno tornare\nimmediatamente il buon umore a chi le tocca.
Protettore di Ula Ula, è un Pokémon molto pigro.\nControlla la vegetazione con cui immobilizza\nil nemico per poi trafiggerlo con le sue corna.
Protettore di Poni, ha il potere di controllare\ni flutti. Si narra che possa generare acqua\nlimpidissima che neutralizza qualsiasi impurità.
Nell’antichità era conosciuto con il nome di\n“Figlio delle stelle”. Si dice che provenga da\nun altro mondo, ma non vi sono certezze.
Nel nucleo nero all’interno del suo duro\nesoscheletro continua ad accumularsi qualcosa.\nSi dice che provenga da un altro mondo.
Si dice che sia l’evoluzione maschile di Cosmog.\nQuando il suo terzo occhio si manifesta, significa\nche è in viaggio verso un altro mondo.
Si dice che viva in un altro mondo.\nAssorbe la luce facendo calare le tenebre anche\nsulle giornate più luminose.
Una delle Ultracreature. Non è noto se abbia\nuna volontà propria, ma talvolta sembra imitare\nil comportamento di una ragazzina.
È una delle misteriose forme di vita note come\nUltracreature ed è stata vista ridurre in frantumi\nun camion con un solo pugno.
Un’Ultracreatura che cerca di evitare ogni\ncontatto con le cose di questo mondo, come\nse lo considerasse contaminato.
Arrivato attraverso un Ultravarco, si ritiene che\nla sua fonte primaria di energia sia l’elettricità\ndato che ha attaccato una centrale elettrica.
È una delle Ultracreature. È stata vista\nincenerire un’intera foresta emettendo gas\ndalle sue due braccia.
Questa Ultracreatura è stata vista tagliare\nin due un traliccio dell’alta tensione con un\nsolo colpo.
È una delle pericolose Ultracreature.\nMangia continuamente, ma per qualche strano\nmotivo non produce escrementi.
La luce sembra essere la sua fonte di energia.\nÈ estremamente aggressivo e gli basta molto\npoco per mettersi a sparare raggi laser.
Il suo corpo meccanico è solo un contenitore.\nLa sua vera essenza è un’anima artificiale\nchiamata “Cuoreanima”.
Si infiltra nell’ombra del nemico, copiandone\ni movimenti e la forza. È un Pokémon timido\ne insicuro.







Si attiva dopo il tramonto. Setaccia la città\nin cerca di prelibatezze da portare al Raticate\ncapobranco.
Ha il palato raffinato e mangia solo cibo fresco\ne gustoso. Si dice che avere un Raticate nel\nproprio ristorante sia una garanzia di qualità.

Un Pikachu che indossa il cappello del suo\namato Allenatore. La taglia però non è quella\ngiusta e gli sta un po’ largo.
Un Pikachu che indossa il cappello del suo\namato Allenatore. La taglia però non è quella\ngiusta e gli sta un po’ largo.
Un Pikachu che indossa il cappello del suo\namato Allenatore. La taglia però non è quella\ngiusta e gli sta un po’ largo.
Un Pikachu che indossa il cappello del suo\namato Allenatore. La taglia però non è quella\ngiusta e gli sta un po’ largo.
Un Pikachu che indossa il cappello del suo\namato Allenatore. La taglia però non è quella\ngiusta e gli sta un po’ largo.
Un Pikachu che indossa il cappello del suo\namato Allenatore. La taglia però non è quella\ngiusta e gli sta un po’ largo.
Controlla l’elettricità con i suoi poteri psichici.\nSi sposta fluttuando a mezz’aria sulla propria\ncoda grazie alla telecinesi.
In una delle feste tradizionali della regione\ndi Alola, i partecipanti gareggiano a far scivolare\nun Sandshrew più lontano possibile sul ghiaccio.
I suoi aculei d’acciaio sono rivestiti di ghiaccio.\nChi li tocca subisce una ferita profonda e allo\nstesso tempo anche un gelone.
Quando ha troppo caldo abbassa la temperatura\nproiettando tutto attorno a sé pezzi di ghiaccio\nche crea dalle sue sei code.
Un Pokémon dall’indole tranquilla, venerato come\nuna divinità prima di scoprire che si trattava\ndi una forma regionale di Ninetales.
I suoi capelli dorati fungono da antenne che\nfa sporgere dal buco dove si nasconde per\nesplorare i dintorni.
Viene trattato con grande riguardo dagli\nabitanti di Alola perché è ritenuto\nun’incarnazione delle divinità della terra.
Se qualcuno ferisce il suo orgoglio o sporca\nla moneta sulla sua fronte, perde le staffe\ne scatena una furia incontrollabile.
Disprezza tutte le altre creature all’infuori di sé.\nMeschino e codardo, preferisce attaccare\nil nemico di sorpresa o alle spalle.
Ha scatenato i suoi poteri psichici latenti e ora\nne ha il pieno controllo. Gli basta un’occhiata per\nsapere tutto del nemico, dalla nascita alla morte.
Chi calpesta accidentalmente un Geodude che\ndorme a terra udirà uno schiocco e sentirà una\nscarica elettrica corrergli lungo la schiena.
I Graveler litigano spesso per le pietre di cui\nsi nutrono. Quando cozzano l’uno contro l’altro\nsi verifica una piccola esplosione.
Se non trova rocce da sparare, acchiappa dei\nGeodude che si trovano nelle vicinanze, li carica\nsulla schiena e li lancia come proiettili.
La megaevoluzione ha trasformato lo Shellder\nin un’armatura impenetrabile. Lo Slowpoke,\ninvece, non sembra aver subito cambiamenti.
I cristalli sul suo corpo sono grumi di tossine.\nSe si staccano e cadono a terra, rilasciano\nun veleno mortale.
È sorprendentemente calmo e affettuoso, ma se\nsi vuole evitare che inizi a mangiarsi i mobili,\noccorre sfamarlo costantemente con dei rifiuti.
Si è risvegliato grazie alla megaevoluzione.\nSi nasconde in una dimensione parallela\naspettando il momento giusto per attaccare.
Con la crescita i suoi poteri psichici sono\ndiventati obsoleti, mentre si è risvegliata nel\nPokémon la forza latente del tipo Drago.
Soffre molto per la perdita dei propri compagni.\nI cumuli di terra che si vedono ogni tanto agli\nangoli delle strade sono tombe di Marowak.
Con la megaevoluzione, il suo piccolo è\ncresciuto diventando molto competitivo e sua\nmadre è preoccupata per il suo futuro.
Grazie all’energia della megaevoluzione le sue ali\nsi sono sviluppate a dismisura. Può volare a una\nvelocità di circa 50 km/h.
Spruzzando acqua dalle aperture ai lati del suo\ncorpo riesce a volare sulla superficie dell’acqua\na una velocità supersonica.
La megaevoluzione l’ha reso ancora più feroce\ndel solito, probabilmente per lo stress causato\ndall’eccessivo aumento di energia.































La megaevoluzione ha trasformato le sue chele\nin strumenti mostruosi in grado di fare a pezzi\ntutto ciò che incontrano.







La sua gemma gigante e pesantissima gli\nimpedisce di voltarsi con facilità. Il suo punto\ndebole sono gli attacchi alle spalle.




La megaevoluzione aumenta enormemente il suo\nistinto combattivo. I segni gialli di cui è ricoperto\nsono le cicatrici che si è procurato nelle lotte.


È la forma di Castform quando il sole brilla\nnel cielo. La temperatura del suo corpo sale\ne inizia a irradiare calore.
È la forma di Castform quando è bagnato dalla\npioggia. Il suo corpo trattiene l’umidità e diventa\nscivoloso.
È la forma di Castform quando grandina.\nLa sua pelle si raffredda e diventa liscia\ncome il ghiaccio.

L’energia della megaevoluzione lo pervade\nfacendogli rizzare il pelo sul corpo.\nLe sue non sono vere ali, quindi non può volare.
Congela istantaneamente le prede in mezzo\nalle fauci, ma a causa della sua mandibola\ndisarticolata non riesce a mangiarle.
La megaevoluzione l’ha reso così feroce che\npuò rivoltarsi anche contro chi l’ha allenato.\nÈ conosciuto anche come “Mezzaluna scarlatta”.
La megaevoluzione ha influito sul suo cervello\ncambiandone la personalità e adesso persegue\nfreddamente la vittoria con qualsiasi mezzo.













La diversa colorazione negli Shellos è dovuta\nalla loro alimentazione. Non sembra però\nindicare particolari differenze nella loro forza.
Si stanno svolgendo esperimenti per scoprire\ncosa succede quando un Gastrodon cresce in\nun mare diverso da quello in cui è nato.

È accecato dalla rabbia perché le ali di cui va\nfiero si sono trasformate in falci. Sfoga la\npropria ira sbattendole furiosamente a terra.
Ha la padronanza totale del proprio sistema\nnervoso e si lancia sul nemico con la massima\nconcentrazione. Lotta con una furia implacabile.


































































































Quando il 10% delle sue cellule si aggrega,\nZygarde assume questa forma.\nPuò correre alla velocità di 100 km/h.
Quando il 10% delle sue cellule si aggrega,\nZygarde assume questa forma.\nPuò correre alla velocità di 100 km/h.
Si ritiene che vigili sull’equilibrio dell’ecosistema.\nCorre voce che nasconda in sé un potere\npiù grande di quanto si possa immaginare.
È la forma che Zygarde prende quando il 100%\ndelle sue cellule si aggrega. Possiede una forza\nche supera anche a quella di Xerneas e Yveltal.




Carica le piume di elettricità sfregandole\ninsieme, poi si avvicina al nemico a passo di\ndanza e lo colpisce con una scarica elettrica.
Un Oricorio che si è nutrito di Nettare rosa.\nLa sua danza ondeggiante e ipnotica scioglie le\ndifese del corpo e della mente dei suoi nemici.
Chiama a sé le anime dei morti con un ballo\nammaliante e sfrutta il rancore che le pervade\nper scagliare una maledizione contro i nemici.
Provoca il nemico per spingerlo ad attaccare.\nLacera le carni, tira poderose testate e frantuma\nle ossa dei nemici con la sua criniera di pietra.
Se assume questo aspetto, fa paura anche ai\nGyarados. Se più esemplari usano Pistolacqua in\ngruppo, raggiungono la potenza di Idropompa.


Quando si sveglia, il Sistema Primevo si attiva.\nModifica il proprio tipo grazie a delle speciali\nROM per affrontare al meglio il nemico.
Quando si sveglia, il Sistema Primevo si attiva.\nModifica il proprio tipo grazie a delle speciali\nROM per affrontare al meglio il nemico.
Quando si sveglia, il Sistema Primevo si attiva.\nModifica il proprio tipo grazie a delle speciali\nROM per affrontare al meglio il nemico.
Quando si sveglia, il Sistema Primevo si attiva.\nModifica il proprio tipo grazie a delle speciali\nROM per affrontare al meglio il nemico.
Quando si sveglia, il Sistema Primevo si attiva.\nModifica il proprio tipo grazie a delle speciali\nROM per affrontare al meglio il nemico.
Quando si sveglia, il Sistema Primevo si attiva.\nModifica il proprio tipo grazie a delle speciali\nROM per affrontare al meglio il nemico.
Quando si sveglia, il Sistema Primevo si attiva.\nModifica il proprio tipo grazie a delle speciali\nROM per affrontare al meglio il nemico.
Quando si sveglia, il Sistema Primevo si attiva.\nModifica il proprio tipo grazie a delle speciali\nROM per affrontare al meglio il nemico.
Quando si sveglia, il Sistema Primevo si attiva.\nModifica il proprio tipo grazie a delle speciali\nROM per affrontare al meglio il nemico.
Quando si sveglia, il Sistema Primevo si attiva.\nModifica il proprio tipo grazie a delle speciali\nROM per affrontare al meglio il nemico.
Quando si sveglia, il Sistema Primevo si attiva.\nModifica il proprio tipo grazie a delle speciali\nROM per affrontare al meglio il nemico.
Quando si sveglia, il Sistema Primevo si attiva.\nModifica il proprio tipo grazie a delle speciali\nROM per affrontare al meglio il nemico.
Quando si sveglia, il Sistema Primevo si attiva.\nModifica il proprio tipo grazie a delle speciali\nROM per affrontare al meglio il nemico.
Quando si sveglia, il Sistema Primevo si attiva.\nModifica il proprio tipo grazie a delle speciali\nROM per affrontare al meglio il nemico.
Quando si sveglia, il Sistema Primevo si attiva.\nModifica il proprio tipo grazie a delle speciali\nROM per affrontare al meglio il nemico.
Quando si sveglia, il Sistema Primevo si attiva.\nModifica il proprio tipo grazie a delle speciali\nROM per affrontare al meglio il nemico.
Quando si sveglia, il Sistema Primevo si attiva.\nModifica il proprio tipo grazie a delle speciali\nROM per affrontare al meglio il nemico.






Se il nucleo rimane esposto all’aria, inizia a\ndisgregarsi e per mantenerlo in vita bisogna\nfarlo entrare immediatamente in una Poké Ball.
Se il nucleo rimane esposto all’aria, inizia a\ndisgregarsi e per mantenerlo in vita bisogna\nfarlo entrare immediatamente in una Poké Ball.
Se il nucleo rimane esposto all’aria, inizia a\ndisgregarsi e per mantenerlo in vita bisogna\nfarlo entrare immediatamente in una Poké Ball.
Se il nucleo rimane esposto all’aria, inizia a\ndisgregarsi e per mantenerlo in vita bisogna\nfarlo entrare immediatamente in una Poké Ball.
Se il nucleo rimane esposto all’aria, inizia a\ndisgregarsi e per mantenerlo in vita bisogna\nfarlo entrare immediatamente in una Poké Ball.
Se il nucleo rimane esposto all’aria, inizia a\ndisgregarsi e per mantenerlo in vita bisogna\nfarlo entrare immediatamente in una Poké Ball.
Se il nucleo rimane esposto all’aria, inizia a\ndisgregarsi e per mantenerlo in vita bisogna\nfarlo entrare immediatamente in una Poké Ball.
Se a causa di un attacco il tessuto del panno\nche lo ricopre si strappa, il Pokémon\nal suo interno passa la notte a ripararlo.



La forma originale di Magearna.\nSi racconta che i suoi sontuosi ornamenti\nfurono molto apprezzati dalla figlia di un re.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 59
~~~~~~~~~~~~~~~

È possibile vedere Bulbasaur mentre schiaccia un pisolino\nsotto il sole. Ha un seme piantato sulla schiena. Grazie ai\nraggi solari il seme cresce ingrandendosi progressivamente.
C’è un germoglio piantato nella schiena di Ivysaur.\nPer sopportarne il peso, le zampe e il corpo crescono robusti.\nQuando inizia a passare più tempo esposto al sole, significa\nche il germoglio sboccerà presto in un grande fiore.
C’è un grande fiore sulla schiena di Venusaur. Si dice che\ni colori diventino più vividi con il giusto nutrimento e i\nraggi solari. Il suo profumo calma le reazioni emotive\ndelle persone.
La fiamma sulla punta della coda indica il suo stato emotivo.\nSe la fiamma ondeggia significa che Charmander si sta\ndivertendo. Quando il Pokémon si infuria, la fiamma arde\nviolentemente.
Charmeleon distrugge il nemico senza pietà con i suoi\nartigli affilati. Quando incontra un avversario molto forte\ndiventa aggressivo. In questo stato di grande agitazione\nla fiamma della coda diventa di colore bianco bluastro.
Charizard solca i cieli in cerca di nemici molto forti.\nRiesce a emettere fiammate di un calore tale da fondere\nogni cosa. Tuttavia, non rivolge mai le sue micidiali lingue\ndi fuoco contro avversari più deboli di lui.
La corazza di Squirtle non serve soltanto da protezione.\nLa particolare forma arrotondata e le scanalature\nsuperficiali lo aiutano a minimizzare l’attrito dell’acqua\nper nuotare ad alta velocità.
La grande coda di Wartortle è coperta da una folta\npelliccia, che diventa sempre più scura con l’avanzare\ndell’età. I graffi sulla corazza indicano la potenza di questo\nPokémon come lottatore.
Blastoise è dotato di cannoni ad acqua che fuoriescono dalla\ncorazza. I getti emessi sono così precisi da riuscire a colpire\nun bersaglio a una distanza di 50 m.
Caterpie mangia voracemente. È in grado di divorare foglie\npiù grandi del suo stesso corpo in pochi istanti.\nQuesto Pokémon emette un odore terrificante dalle antenne.
La corazza di questo Pokémon è dura come una lastra\ndi ferro. Metapod non si muove molto. Sta immobile per\npreparare il morbido interno della dura corazza all’evoluzione.
Butterfree è dotato di abilità molto raffinate per individuare\nil delizioso nettare dei fiori. Riesce a trovare, estrarre\ne trasportare il nettare dai fiori in boccio al nido anche\nper 10 km.
Weedle ha un senso dell’olfatto estremamente sviluppato.\nRiesce a distinguere le sue foglie preferite da quelle che\nlo disgustano semplicemente annusandole con il grande\nnaso rosso.
Kakuna rimane praticamente immobile abbarbicato agli alberi.\nTuttavia, internamente è intento a preparare la sua futura\nevoluzione. Lo si può capire dall’intensità del calore\nsviluppato dal guscio.
Beedrill difende strenuamente il proprio territorio. Per ragioni\ndi sicurezza nessuno può avvicinarsi al suo nido. Se vengono\ndisturbati, questi Pokémon attaccano violentemente in sciami.
Pidgey ha un senso dell’orientamento molto sviluppato.\nÈ sempre in grado di ritornare al suo nido, anche quando\nsi spinge molto lontano dal suo ambiente abituale.
Pidgeotto delimita come proprio un territorio immenso, che\ndifende controllandolo costantemente. Se tale territorio viene\ninvaso, questo Pokémon non ha pietà nel punire i nemici con\ni suoi artigli affilati.
Questo Pokémon è caratterizzato da uno stupendo piumaggio\ndai colori vivaci e brillanti. Molti Allenatori sono colpiti\ndall’evidente bellezza delle piume sulla testa. Per questo\nspesso scelgono Pidgeot come loro Pokémon.
Rattata è estremamente cauto. Anche quando dorme tiene\nsempre le orecchie tese, muovendole come sonde. Non ha\nparticolari esigenze di habitat: costruisce la propria tana\novunque.
Le potenti zanne di Raticate crescono in continuazione.\nPer ridurne la crescita rode rocce e tronchi. Spesso si vedono\ni segni delle sue zanne anche sui muri delle case.
Spearow emette un grido molto acuto, percepibile anche\na 1 km di distanza. Quando questo grido riecheggia\nnei dintorni, questo Pokémon intende avvertire i suoi simili\ndi un pericolo imminente.
Fearow è caratterizzato da un collo e un becco molto lunghi,\ndalla forma ottimale per la cattura della preda a terra o\nin acqua. Muove agilmente il becco lungo e affusolato\nper stanare la preda.
Ekans si attorciglia a spirale per riposarsi. In questa posizione\nriesce a reagire alle insidie provenienti da ogni parte grazie\nalla testa sollevata e allo sguardo fulminante.
Questo Pokémon è così forte da riuscire a stritolare qualsiasi\ncosa col corpo, persino un bidone in acciaio. Se Arbok\nsi avvinghia a un nemico è impossibile sfuggire a questa\nmorsa fatale.
Quando Pikachu incontra qualcosa che non conosce, lo\ncolpisce con una scarica elettrica. Quando si vede una bacca\nannerita, è evidente che questo Pokémon ha emesso una\nscossa troppo forte.
Se l’elettricità accumulata nelle guance diventa eccessiva,\nRaichu la scarica piantando la coda nel terreno. Vicino al suo\nnido sono presenti spesso chiazze di erba arsa.
Il corpo di Sandshrew ha una conformazione che gli consente\ndi assorbire l’acqua senza perdite e di sopravvivere nell’aridità\ndel deserto. Questo Pokémon si avvolge su se stesso per\nproteggersi dai nemici.
Il corpo di Sandslash è ricoperto da aculei coriacei, costituiti\nda parti di corazza indurita. I vecchi aculei cadono una volta\nall’anno per essere sostituiti dai nuovi che crescono sotto\ni precedenti.
Gli aculei di Nidoran♀ secernono un potente veleno.\nSi pensa che si siano sviluppati per proteggere questo\nPokémon dal corpo minuto. Quando è adirato, rilascia\nuna potente tossina dal corno.
Quando questi Pokémon si riuniscono con gli amici e la\nfamiglia, tengono i loro aculei a debita distanza per evitare\ndi ferirsi a vicenda. Se allontanati dal branco, diventano\nnervosi e irascibili.
Il corpo di Nidoqueen è racchiuso in una corazza durissima.\nRiesce a scagliare i nemici lontano con un colpo secco.\nQuesto Pokémon dà il massimo di sé quando difende\ni propri cuccioli.
Nidoran♂ ha sviluppato dei muscoli per muovere liberamente\nle orecchie in qualsiasi direzione. Così, questo Pokémon\nè in grado di percepire anche il più flebile fruscio.
Nidorino è dotato di un corno più duro del diamante. Quando\npercepisce una presenza ostile, gli si rizzano immediatamente\ntutti gli aculei sulla schiena. A questo punto sfida il nemico\ncon tutta la sua forza.
La possente coda di Nidoking è dotata di un enorme potere\ndistruttivo. Con un solo colpo riesce ad abbattere un pilone\nmetallico. Quando si scatena non c’è modo di fermare\nla sua furia.
In ogni notte di luna piena questi Pokémon escono in gruppo\na giocare. All’alba i Clefairy tornano stanchi nella quiete\ndelle loro tane montane e vanno a dormire stretti fra loro.
Clefable si muove saltellando leggero come se fluttuasse\nsorretto dalle sue ali. Così riesce anche a camminare\nsull’acqua. È solito passeggiare sui laghi in silenziose\nnotti di luna piena.
Al momento della nascita Vulpix ha una sola coda bianca.\nSe il Pokémon riceve molto amore dal proprio Allenatore\nla coda si divide in sei diramazioni che poi si arricciano\nelegantemente.
Ninetales emana sinistri bagliori dai luminosi occhi rossi\nper acquisire il controllo totale della mente del suo nemico.\nSi dice che possa vivere anche per mille anni.
Le corde vocali di Jigglypuff gli consentono di cantare\nesattamente alla lunghezza d’onda richiesta per\naddormentare il suo avversario.
Wigglytuff è dotato di occhi grandi come dischi, resi lucidi\nda un sottile strato lacrimale in superficie. Se gli va della\npolvere negli occhi, questa è lavata via subito.
Zubat rimane perfettamente immobile al buio durante le ore\ndiurne più luminose. Infatti la prolungata esposizione al sole\ngli provoca delle bruciature.
Golbat adora bere il sangue di creature viventi.\nÈ particolarmente attivo di notte, nella totale oscurità.\nSvolazza nel cielo notturno in cerca di sangue fresco.
Durante il giorno, Oddish si nasconde nel terreno per\nassorbire sostanze nutritive con tutto il corpo.\nPiù il suolo è fertile, più lucide diventano le foglie.
Gloom rilascia un odore fetido dal pistillo del suo fiore.\nQuando è in pericolo, l’olezzo peggiora. Quando invece\nsi sente tranquillo e sicuro, non emana questa sostanza\nmaleodorante.
Il polline velenoso di Vileplume scatena paurose reazioni\nallergiche. Per questo motivo si consiglia di non avvicinarsi\nmai a nessun fiore di bosco, per quanto bello possa essere.
Paras ha sulla schiena dei funghi parassiti chiamati tochukaso,\nche crescono traendo nutrimento dal Paras ospite. Sono molto\napprezzati come farmaco di longevità.
I Parasect agiscono in gruppo e sono noti per la loro abilità\ndi infestare gli alberi traendo nutrimento da tronchi e radici.\nQuando muore un albero infestato, ne cercano subito un altro.
Si dice che per proteggersi Venonat abbia sviluppato una\npelliccia sottile e irsuta che ricopre il suo corpo. Nemmeno\nla preda più piccola può sfuggire ai suoi occhi enormi.
Venomoth è un Pokémon notturno, cioè attivo soltanto\ndi notte. Le sue prede favorite sono i piccoli insetti che\nsi raggruppano attorno ai lampioni attratti dalla luce nel buio.
Diglett è allevato in molte aziende agricole. La ragione\nè semplice: quando questo Pokémon scava, lascia il suolo\nperfettamente arato per la semina. Il suolo è poi pronto\nper la coltivazione di squisite verdure.
Dugtrio è un Pokémon formato da tre unità legate in un solo\ncorpo. Ogni trio è un’unica mente pensante. Le tre unità\ncollaborano scavando instancabilmente.
Meowth ritira i suoi artigli affilati all’interno delle zampe\nper poter aggirarsi furtivo camuffando le tracce.\nPer qualche oscura ragione questo Pokémon è attratto\ndalle monetine che splendono alla luce.
Persian è dotato di sei baffetti furbi che gli conferiscono\nun aspetto forte. I baffi captano ogni movimento dell’aria\nriconoscendo presenze vicine. Se afferrato per i baffi,\ndiventa docile.
Psyduck usa poteri misteriosi, che scatenano onde cerebrali\nrilevabili apparentemente soltanto su persone addormentate.\nQuesta scoperta ha causato reazioni contrastanti tra gli\nstudiosi.
Le zampe anteriori e posteriori a pinna dotate di membrana\ninterdigitale e il corpo longilineo di Golduck gli conferiscono\nuna velocità incredibile. Infatti è molto più veloce dei più\nesperti nuotatori umani.
Quando Mankey inizia a tremare e la sua respirazione\nnasale diventa pesante significa che si sta infuriando.\nTuttavia, a causa dei suoi repentini attacchi d’ira,\nè impossibile per chiunque sfuggire alla sua furia.
Quando Primeape s’infuria, la circolazione sanguigna\nsi fa intensa, irrobustendo i suoi muscoli. Allo stesso\ntempo, tuttavia, perde anche la sua lucidità e intelligenza.
Growlithe ha un senso dell’olfatto molto sviluppato:\nuna volta annusato qualcosa non scorda più quell’odore.\nSfrutta questa dote per determinare le emozioni delle\naltre creature.
Arcanine è noto per la sua velocità. Si dice sia in grado\ndi percorrere 10.000 km in un giorno e una notte.\nIl fuoco che arde indomabile nel suo corpo è fonte di forza.
Poliwag ha una pelle molto sottile, attraverso cui è possibile\nintravedere i suoi organi interni spiraliformi.\nNonostante il suo esiguo spessore, la pelle è molto elastica.\nAnche le zanne più affilate non riescono a lacerarla.
La superficie del corpo di Poliwhirl è sempre umida e unta\ndi fluido oleoso. Grazie a questa pellicola viscida, nella lotta\nriesce a sfuggire agilmente alle grinfie del nemico.
Poliwrath è dotato di muscoli molto sviluppati e robusti.\nPer quanto si alleni, non si stanca mai.\nQuesto Pokémon è così infaticabile e forte che riesce\nad attraversare a nuoto interi oceani.
Abra dorme per 18 ore al giorno, ma riesce a captare\nla presenza dei nemici anche durante il sonno. In questo\ncaso il Pokémon si teletrasporta immediatamente al sicuro.
Kadabra emette particolari onde alfa che causano mal di\ntesta a chi si trova nelle vicinanze. Soltanto chi ha una\npsiche molto stabile può sperare di diventare Allenatore\ndi questo Pokémon.
Il cervello di Alakazam cresce in continuazione rendendo\nla sua testa troppo pesante per il collo. Pertanto è costretto\na usare i suoi poteri psicocinetici per sostenerla.
I particolari muscoli di Machop non si infiammano mai,\nnemmeno in caso di esercizio eccessivo. Questo Pokémon ha\nforza sufficiente per scagliare lontano un centinaio di uomini.
I muscoli perfettamente tonici di Machoke possiedono\nla durezza dell’acciaio. Questo Pokémon è così forte\nda riuscire a sollevare un lottatore di sumo con un dito.
Machamp è dotato di una forza tale da riuscire a scagliare\nlontano ogni cosa. Le sue braccia sono troppo possenti per\nriuscire a eseguire qualsiasi lavoro che richieda attenzione\ne destrezza. Tende ad agire prima di pensare.
Il corpo esile e flessibile di Bellsprout gli consente\ndi piegarsi e oscillare per evitare ogni attacco, anche\nviolento. Dalla bocca sputa un fluido corrosivo in grado\ndi sciogliere anche il ferro.
Weepinbell è dotato di un grande uncino posteriore.\nDi notte lo usa per appendersi a un ramo e mettersi a\ndormire. Talvolta, agitandosi nel sonno, si sveglia al suolo.
Victreebel è dotato di una lunga liana che parte dalla testa.\nIl Pokémon la sventola e la agita come fosse un’esca\nper attirare la preda. Quando la preda ignara\nsi avvicina, il Pokémon la inghiotte in un sol boccone.
Il corpo di Tentacool è costituito quasi solo d’acqua.\nSe pescato ed esposto all’aria, si secca totalmente.\nIn caso di disidratazione, dunque, si consiglia di rimetterlo\nin mare.
Tentacruel ha due grandi sfere rosse sulla testa.\nLe sfere brillano prima di emettere potenti ultrasuoni.\nGli attacchi di questo Pokémon creano onde impetuose\nnei dintorni.
Col passare del tempo, i profili di Geodude diventano\nsempre più levigati, rendendolo più tondeggiante.\nTuttavia il cuore di questo Pokémon rimane sempre duro,\nruvido e roccioso.
Graveler si ciba di rocce. Pare che preferisca quelle\nricoperte di muschio. Questo Pokémon mangia ogni giorno\ndieci quintali di pietre.
I Golem vivono in alta montagna. In caso di terremoto,\nquesti Pokémon rotolano giù per i monti in massa\ne si fermano a valle.
Ponyta è molto debole alla nascita e riesce a malapena\na reggersi in piedi. Poi si rinforza a furia di inciampare\ne cadere, cercando di tenere il passo dei suoi genitori.
Rapidash si vede comunemente galoppare in campagne\ne pianure. Quando si lancia a tutta velocità la sua criniera\ninfuocata brilla e arde mentre galoppa fino a 240 km/h.
Slowpoke usa la coda per pescare la preda, immergendola\nin acqua dalle rive dei fiumi.\nTuttavia, spesso dimentica cosa stava facendo e trascorre\ngiorni interi a ciondolare vicino ai corsi d’acqua.
Slowbro ha uno Shellder saldamente attaccato alla coda,\nche quindi non può più essere usata per pescare.\nCosì Slowbro può essere visto nuotare di malavoglia per\ncatturare una preda.
Magnemite si attacca alle linee elettriche per caricarsi di\nenergia. In caso di assenza di corrente in casa, controllare\ngli interruttori. Potrebbero esserci dei Pokémon attaccati\nalla cassetta degli interruttori.
Magneton emette una potente carica magnetica fatale per\ntutte le apparecchiature meccaniche. Nelle città, le sirene\navvertono la popolazione di grandi invasioni di\nquesti Pokémon.
Farfetch’d ha sempre con sé il gambo di qualche pianta.\nPare che alcuni gambi siano migliori di altri. Spesso lotta\ncon altri Pokémon per avere i gambi migliori.
Le due teste di Doduo non dormono mai nello stesso\nmomento, in modo che una sia sempre vigile per difendersi\ndai nemici, mentre l’altra può riposare tranquilla.
Se le tre teste di Dodrio guardano in tre direzioni diverse,\nsignifica che il Pokémon è vigile. In questo stato il Pokémon\nnon va avvicinato, poiché potrebbe decidere di attaccare.
Seel caccia le prede nel mare gelido sotto le lastre\ndi ghiaccio. Per respirare apre un foro nel ghiaccio\nusando la protuberanza appuntita sulla sommità del capo.
Dewgong adora riposare su una gelida lastra di ghiaccio.\nIn passato i marinai confondevano il profilo di questo\nPokémon addormentato sulla superficie gelata con una sirena.
Il corpo fangoso e gommoso di Grimer può passare attraverso\nogni apertura, anche la più angusta. Si intrufola dentro\nle condotte fognarie per bere le ripugnanti acque di scarico.
Il corpo di questo Pokémon emana un liquido marcio\ndall’odore nauseabondo. Una sola goccia di questo liquido\nè in grado di rendere l’acqua di una piscina putrida\ne stagnante.
Di notte Shellder usa la sua lingua larga per scavare una buca\nsul fondo del mare e infilarcisi per dormire.\nQuando dorme chiude la conchiglia ma lascia la lingua fuori\na penzoloni.
Cloyster è in grado di nuotare in mare aperto, ingerendo\nacqua dalla bocca per poi espellerla violentemente\na mo’ di propulsore. Questo Pokémon usa lo stesso\nmetodo per sparare punte dalla conchiglia.
Gastly è composto prevalentemente di sostanze gassose.\nSe esposto al vento forte il suo corpo gassoso si disperde\nsubito. Gruppi di questi Pokémon si radunano sotto\ni cornicioni per ripararsi dal vento.
Haunter è un Pokémon pericoloso. Se lo si vede far cenni\nmentre fluttua nell’oscurità, è meglio fuggire, poiché\nil Pokémon cercherà di leccare il malcapitato e\nsucchiargli la vita.
Talvolta, nelle notti buie, può accadere che un passante\nsia improvvisamente assalito dalla propria ombra.\nÈ opera di Gengar, che usa avvicinarsi fingendosi un’ombra.
Onix nel cervello ha una calamita, che agisce da bussola\nper consentirgli di non perdere l’orientamento mentre\nscava sottoterra. Con il passare del tempo il suo corpo\ndiventa sempre più smussato e levigato.
Drowzee è solito nutrirsi dei sogni degli altri mentre dormono,\nestraendoli dalle loro narici. Se durante il sonno si avverte\nprurito al naso, significa che Drowzee è già all’opera.
Hypno tiene in mano un pendolo. Il movimento oscillatorio\ne i riflessi del pendolo fanno cadere l’avversario in un\nprofondo stato d’ipnosi. Cercando la preda il Pokémon\nsi prepara lucidando il pendolo.
Krabby vive in spiaggia, nascosto in buche scavate nella\nsabbia. Sulle spiagge molto sabbiose, dove scarseggia\nil cibo, è possibile vedere questi Pokémon attaccarsi\na vicenda in difesa del proprio territorio.
Kingler è dotato di un’enorme chela, che brandisce nell’aria\nper comunicare con i suoi simili. Tuttavia, dato il notevole\npeso della chela sovradimensionata, il Pokémon si stanca\nin fretta.
Voltorb è stato avvistato per la prima volta in un’azienda\nproduttrice di Poké Ball. Il nesso tra la sua presenza in\nquesta fabbrica e l’estrema somiglianza a una Poké Ball\nrimane un mistero.
Electrode si nutre dell’elettricità presente nell’atmosfera.\nQuando i fulmini solcano il cielo, è possibile scorgere molti\ndi questi Pokémon esplodere per aver ingerito un’eccessiva\ndose di elettricità.
Questo Pokémon è costituito da un nucleo compatto\nformato da sei uova, che girano vorticosamente attraendosi\na vicenda. Quando i gusci iniziano a rompersi, Exeggcute\nè prossimo all’evoluzione.
Exeggutor è originario dei tropici. Le teste crescono\ncostantemente se esposte a forte luce solare.\nPare che quando le teste cadono, si uniscano per formare\nun Exeggcute.
Cubone si strugge per la madre che non rivedrà mai più.\nPiange alla luna piena che somiglia molto alla madre.\nLe macchie sul teschio che indossa sono dovute alle\nlacrime copiose.
Marowak si evolve da Cubone dopo aver superato il lutto\nper la perdita della madre ed essersi fatto forte. Questo\nPokémon dall’animo forgiato e temprato non si fa prendere\nfacilmente dallo sconforto.
Le zampe di Hitmonlee sono estremamente elastiche.\nUsandole a mo’ di molla, si scaglia sul nemico con calci\nrovinosi. Dopo la lotta si strofina le zampe e scioglie i\nmuscoli per recuperare le forze.
Si dice che Hitmonchan abbia l’animo di un pugile destinato\na partecipare al campionato mondiale. Questo Pokémon\nha uno spirito indomito e non demorde mai di fronte\nalle avversità.
Quando Lickitung si trova di fronte a qualcosa di nuovo,\nistintivamente lo assaggia con una leccata.\nÈ dotato infatti di una memoria legata al gusto e alla\nconsistenza degli oggetti. Non ama i sapori aspri.
Se Koffing si agita, aumenta la tossicità dei suoi gas interni\ne li espelle violentemente da tutto il corpo. Questo Pokémon\nriesce anche a gonfiarsi fino al punto di esplodere.
Weezing adora i gas emanati dai resti alimentari in\ndecomposizione. Si sente a suo agio in case sudicie\ne maltenute. La notte, mentre dormono tutti, lui si aggira\nfurtivo tra i rifiuti domestici.
Rhyhorn corre diritto per la sua strada fracassando tutto ciò\nche trova. Non si scompone nemmeno scontrandosi con un\nblocco d’acciaio. Tuttavia, il giorno seguente può accusare\nqualche dolore.
Il corno di Rhydon riesce a fracassare anche un diamante\ngrezzo. Un colpo della sua coda abbatte un edificio.\nLa pelle-armatura di questo Pokémon è così coriacea\nda essere immune anche alle cannonate.
Ogni giorno Chansey depone uova molto nutrienti.\nQueste uova sono così buone da far tornare l’appetito\na chi lo ha perso.
Se afferrate, le liane di Tangela si staccano con facilità,\nma in modo indolore, consentendo così una pratica\nscappatoia. Le liane cadute vengono sostituite da quelle\nnuove il giorno dopo.
Vedendo un cucciolo di Kangaskhan giocare per conto suo,\nnon bisogna mai disturbarlo o cercare di catturarlo.\nIl suo genitore, infatti, è sicuramente nei paraggi e potrebbe\nreagire molto violentemente.
Horsea si nutre di piccoli insetti e del muschio trovato\nsugli scogli. Se la corrente oceanica si fa rapida, avvolge\nla coda attorno agli spuntoni di roccia o ai coralli per evitare\ndi essere spazzato via.
Seadra dorme dopo essersi sistemato tra i rami di un corallo.\nI cercatori di corallo spesso rischiano di essere punti dai suoi\naculei velenosi se non si accorgono della sua presenza.
Goldeen è un Pokémon molto elegante dai movimenti\naggraziati. Tuttavia, è necessario stare attenti poiché\npotrebbe attaccare violentemente con il suo corno.
In autunno, i Seaking maschio sono soliti corteggiare le\nfemmine con particolari danze rituali. In questa stagione il\ncorpo di questi Pokémon assume una colorazione particolare.
Al centro del corpo di Staryu è presente un nucleo che brilla\ndi un rosso intenso. In spiaggia, a fine estate, il nucleo\ndi questi Pokémon ha l’aspetto delle stelle nel firmamento.
Il centro del corpo di Starmie, il suo nucleo, brilla in sette\ncolori. Per la sua luminosità è chiamato “Gemma del mare”.
Mr. Mime è un esperto di mimica. La sua gestualità e i suoi\nmovimenti convincono l’osservatore dell’esistenza di oggetti\ninvisibili, che saranno percepiti come concreti e reali.
Scyther è veloce come una saetta. La sua rapidità migliora\nl’efficacia delle due falci sulle zampe anteriori.\nInfatti riesce a tranciare con un colpo secco persino\nun tronco secolare.
Jynx avanza oscillando e ancheggiando ritmicamente come\nin una specie di danza tesa ad ammaliare il nemico.\nChi vede questo Pokémon è costretto a iniziare la stessa\ndanza senza pensare a cosa sta facendo.
All’arrivo di un temporale questi Pokémon si raggruppano\ne a gara scalano le vette più alte sperando di riuscire\na prendere qualche fulmine. Alcune città usano\ngli Electabuzz al posto dei parafulmini.
In lotta, Magmar sputa fiamme roventi da tutto il corpo per\nintimidire l’avversario. La sua furia irruente provoca ondate\ndi calore che bruciano tutta la vegetazione attorno a lui.
Pinsir è incredibilmente forte. Può afferrare e sollevare tra\nle chele sul capo un nemico dal peso doppio rispetto al suo.\nI suoi movimenti sono impacciati in luoghi freddi.
Questo Pokémon è molto insofferente e sempre alla ricerca\ndella rissa. Se non trova un avversario con cui lottare,\nTauros si lancia contro grossi tronchi per abbatterli e calmarsi.
Magikarp è un patetico esempio di Pokémon capace soltanto\ndi dimenarsi e sguazzare. La natura di questo comportamento\ninutile è oggetto di studi da parte del mondo scientifico.
Quando Magikarp si evolve in Gyarados, le cellule cerebrali\nsubiscono una trasformazione strutturale che presumibilmente\ndetermina la natura selvaggia e violenta di questo Pokémon.
L’uomo ha portato Lapras alla sua quasi totale estinzione.\nSi dice che la sera lo si senta cantare malinconico per\nrichiamare i suoi pochi simili ancora in vita.
Ditto cambia la sua struttura cellulare per assumere molte\naltre forme. Tuttavia, quando si affida solo alla sua memoria,\ntalvolta dimentica dettagli importanti.
Eevee è dotato di un instabile corredo genetico che muta\nin base all’habitat naturale in cui è integrato. Le radiazioni\ndi diverse pietre scatenano l’evoluzione di questo Pokémon.
Vaporeon, frutto di una mutazione naturale, ha sviluppato\npinne e branchie per poter vivere sott’acqua. Questo\nPokémon ha la capacità di sfruttare l’acqua a suo vantaggio.
Le cellule di Jolteon generano un basso potenziale elettrico,\nche viene tuttavia amplificato dall’elettricità statica della sua\npelliccia, da cui scatena fulmini. La pelliccia arruffata è fatta\ndi aghi caricati elettricamente.
La morbida pelliccia di Flareon ha uno scopo ben preciso:\nlibera calore nell’aria in modo da abbassare la temperatura\ncorporea, che nel caso di questo Pokémon può raggiungere\nanche 900 °C.
Porygon è in grado di regredire ai suoi codici di\nprogrammazione originari ed entrare nel cyberspazio.\nQuesto Pokémon è dotato di un sistema antipirateria\nper evitarne la duplicazione illecita.
Omanyte è uno degli antichi Pokémon estinti, recentemente\nrigenerati dall’uomo. In caso di aggressione da parte di\nun nemico, si ritira all’interno della sua dura corazza.
Omastar usa i suoi tentacoli per catturare la preda.\nSi pensa che si sia estinto a causa della conchiglia ormai\ntroppo pesante e ingombrante, che rendeva i suoi movimenti\nlenti e difficoltosi.
Kabuto è stato rigenerato da un fossile, sebbene in rarissimi\ncasi siano stati scoperti esemplari viventi. Il Pokémon non ha\nsubito alcuna mutazione nell’arco di oltre 300 milioni di anni.
Nell’antichità Kabutops cacciava le prede nuotando\nsott’acqua. Pare che il Pokémon si stesse adattando alla vita\nsulla terraferma, come confermano le mutazioni su branchie\ne zampe.
Aerodactyl risale all’epoca dei dinosauri. È stato rigenerato\nda materiale genetico estratto dall’ambra. Si suppone che\nin tempi antichi fosse considerato il signore dei cieli.
La giornata tipica di Snorlax consiste in nient’altro che\nmangiare e dormire. È un Pokémon così docile che\ni bambini usano la sua enorme pancia come parco giochi.
Articuno è un Pokémon uccello leggendario, perfettamente\na suo agio tra i ghiacci. Quando batte le ali, l’aria circostante\ndiventa gelida. Per questo motivo, quando nevica, si dice\nche sia passato di lì.
Zapdos è un Pokémon uccello leggendario, perfettamente\nin grado di gestire l’elettricità.\nAcquista forza ed energia se colpito da qualche fulmine.
Moltres è un Pokémon uccello leggendario, perfettamente\nin grado di gestire il fuoco. Se rimane ferito, si dice che\nsi immerga nel magma liquido di un vulcano per ardere\ne tornare in salute.
Dratini fa la muta cambiando continuamente la pelle vecchia,\nperché l’energia vitale del suo corpo aumenta fino a\nraggiungere livelli incontrollabili.
Dragonair accumula un’enorme quantità d’energia all’interno\ndel corpo. Si dice che sia in grado di mutare le condizioni\nmeteorologiche circostanti scaricando energia dai cristalli\ndel collo e della coda.
Dragonite è in grado di fare il giro del mondo in sole 16 ore.\nÈ un Pokémon buono e mansueto che guida fino alla\nterraferma le navi prossime al naufragio.
Mewtwo è stato creato grazie a una manipolazione genetica.\nTuttavia, sebbene la scienza sia riuscita a creare un corpo\ndi Pokémon, ha fallito nell’intento di dare a Mewtwo\nun animo generoso.
Si dice che Mew possegga il patrimonio genetico di tutti\ni Pokémon. È in grado di rendersi invisibile, quando vuole,\nin modo da non farsi notare nemmeno da vicino.
Nella lotta, Chikorita sventola la sua foglia in modo da tenere\na bada il nemico. Tuttavia, la foglia emana anche un aroma\ndolce, che calma il Pokémon avversario, creando un’atmosfera\ngradevole e rilassata tutt’attorno.
Il collo di Bayleef è agghindato da foglie, dentro cui\nè presente il piccolo germoglio di un albero. L’aroma emanato\nda questo germoglio ha un effetto energizzante sull’uomo.
L’aroma del fiore di Meganium placa le emozioni. Nella lotta\nquesto Pokémon emana un profumo con effetto calmante\nper smorzare l’aggressività del nemico.
Cyndaquil si protegge grazie alle fiamme che gli ardono\nsul dorso. Le fiamme divampano impetuose se il Pokémon\nè adirato. Tuttavia, quando è stanco diventano fiammelle\ninnocue dalla combustione incompleta.
Quilava tiene a bada il nemico grazie all’intensità delle sue\nfiamme e a getti di aria rovente. Questo Pokémon sfrutta\nla sua estrema destrezza per evitare gli attacchi anche\nmentre ustiona il nemico.
Typhlosion si nasconde avvolto da una lucente nube di calore\ncreata dalle sue fiamme roventi. Questo Pokémon crea\nesplosioni spettacolari che riducono in cenere ogni cosa.
Nonostante il suo corpicino minuto, le mascelle di Totodile\nsono molto potenti. Sebbene creda solo di giocare, il suo\nmorso è così forte e pericoloso da causare serie ferite.
Una volta azzannato il nemico, Croconaw non molla la presa\nfacilmente. Le zanne a punta ricurva all’indietro, a mo’ di\namo da pesca, rendono impossibile estrarle quando sono\nconficcate in profondità.
Feraligatr spaventa il nemico spalancando la sua bocca\nenorme. Nella lotta pesta pesantemente il terreno con le\nsue possenti zampe posteriori per scagliarsi contro il nemico\na un’incredibile velocità.
Sentret dorme soltanto se un suo simile rimane vigile.\nLa vedetta allerta gli altri al primo segnale di pericolo.\nSe viene allontanato dal branco, questo Pokémon\nnon riesce più a dormire dalla paura.
Furret è di esile costituzione. Quando è attaccato riesce\na scappare intrufolandosi in ogni fessura. Nonostante i suoi arti\ncorti, questo Pokémon è molto agile e rapido nei movimenti.
Hoothoot è dotato di un organo interno che percepisce\ne segue la rotazione terrestre. Grazie a questo speciale\norgano inizia a urlare esattamente alla stessa ora ogni giorno.
Noctowl non manca mai la cattura di una preda nell’oscurità.\nL’infallibilità gli deriva dall’acutissima vista, che gli consente\ndi vedere anche alla luce più flebile, e dalle ali morbide e\nsoffici, silenziosissime in volo.
Dalla giuntura delle zampe col corpo Ledyba secerne\nun fluido aromatico usato per comunicare con i suoi simili.\nQuesto Pokémon comunica le sue sensazioni alterando\nl’odore del fluido.
Si dice che in luoghi dall’aria pura e dal cielo terso e stellato\nvivano moltissimi Ledian. Ciò è dovuto alla loro abitudine\ndi usare la luce delle stelle come fonte energetica.
La ragnatela tessuta da Spinarak può essere considerata\nil suo secondo sistema nervoso. Infatti, pare che questo\nPokémon riesca a capire la natura della sua preda dalle\nleggere vibrazioni di tale ragnatela.
Le zampe di Ariados sono dotate di artigli uncinati che gli\nconsentono di aggrapparsi a soffitti e pareti. Questo Pokémon\nintrappola il nemico con la sua ragnatela sottile e robusta.
Quando Crobat vola agitando soltanto un paio d’ali, quelle\nanteriori o quelle posteriori, significa che ha affrontato\nun volo molto lungo. Infatti, se è stanco cambia le ali\nche sta usando.
Chinchou libera una carica elettrica positiva e negativa\ndalle due antenne per intontire la preda. Il Pokémon usa\nle sue luci elettriche per scambiare segnali coi suoi simili.
Lanturn è detto anche “Stella degli abissi” per la sua\nantenna-lanterna. Genera la luce grazie a una reazione\nchimica tra i batteri e i fluidi corporei all’interno\ndell’antenna stessa.
Pichu si carica di elettricità più facilmente in caso di cielo\ncoperto da nubi temporalesche o aria molto secca. Spesso\nsi può percepire lo scoppiettio della sua carica elettrostatica.
In notti con molte stelle cadenti, è facile vedere molti Cleffa\ndanzare in cerchio. Ballano per tutta la notte fermandosi\nsoltanto alle prime luci dell’alba per dissetarsi bevendo\nle gocce di rugiada.
Le corde vocali di Igglybuff non sono sufficientemente\nsviluppate. Se eccede nel canto, gli viene il mal di gola.\nÈ solito fare i gargarismi con l’acqua corrente dei torrenti puri.
Togepi ricava la sua energia dai nobili sentimenti di affetto\ne generosità emanati dai Pokémon e dall’uomo.\nTogepi immagazzina le sensazioni di felicità dentro il suo\nguscio e le divide con gli altri.
Togetic pare essere un Pokémon di buon auspicio.\nQuando riconosce un cuore puro, si dice che condivida\nla sua felicità con questa persona.
Natu non riesce a volare a causa delle ali non ancora\ntotalmente sviluppate. Se lo si guarda negli occhi,\nricambia lo sguardo, ma al primo movimento scappa via\nper mettersi al sicuro.
Xatu rimane in piedi immobile nello stesso punto\ntutto il giorno. Qualcuno crede che si comporti così\nper gli eventi terribili che ha previsto per il futuro.
Il morbido manto lanoso di Mareep genera una carica\nelettrostatica mediante sfregamento. La luminosità\ndella lampadina sulla punta della coda dipende dalla\npotenza della carica elettrica.
La qualità della lana di Flaaffy varia in modo da generare\nun’alta carica elettrostatica con un ridotto quantitativo di lana.\nLe parti scoperte e vulnerabili del suo corpo sono schermate\ncontro le scosse.
Ampharos emana una luce così intensa da essere visibile\nanche dallo spazio. In passato si usava questo Pokémon\nper mandare segnali luminosi a persone molto lontane.
Quando Bellossom si espone al sole, le foglie che circondano\nil suo corpo iniziano a girare vorticosamente.\nLa danza di questo Pokémon è nota nelle regioni meridionali.
La coda di Marill contiene dell’olio e agisce da salvagente.\nSe si scorge soltanto la sua coda a pelo d’acqua, significa\nche questo Pokémon si sta immergendo in profondità\nper cibarsi di piante acquatiche.
Le lunghe orecchie di Azumarill sono sensori indispensabili.\nConcentrandosi sull’udito, è in grado di identificare che tipo\ndi prede ci siano nelle vicinanze, anche in torrenti rapidi\ne impetuosi.
Sudowoodo si camuffa da albero per evitare gli attacchi\nnemici. Tuttavia, poiché gli arti superiori sono sempreverdi,\nd’inverno viene scoperto facilmente.
Il pennacchio arricciato sul capo di Politoed simboleggia\nil suo stato di re. Si dice che più lungo e più arricciato è\nil pennacchio, maggiore sia il rispetto che questo Pokémon\nriceve dai suoi pari.
Hoppip fluttua nell’aria trasportato dal vento. Se percepisce\nl’avvicinarsi di una forte corrente, Hoppip unisce le foglie con\nquelle dei suoi simili per non essere spazzato via.
Il fiore di Skiploom sboccia quando la temperatura sale\noltre i 18 °C. L’apertura del fiore dipende dalla temperatura.\nPer questo motivo il Pokémon è usato anche come\ntermometro.
Jumpluff si affida alle correnti d’aria calda per attraversare\nil mare e volare verso terre lontane. Questo Pokémon\nridiscende a terra quando incontra una corrente fredda\nmentre fluttua.
La coda di Aipom termina in un’appendice a forma di mano\ndotata di grande abilità. Tuttavia, poiché il Pokémon usa\ncosì tanto la coda, le sue vere mani sono diventate molto\nmaldestre.
Sunkern cerca di muoversi il meno possibile per preservare\nle sostanze nutritive che ha immagazzinato nel corpo\nper la sua evoluzione. Non mangia nulla, si nutre solo\ndi rugiada mattutina.
Sunflora converte l’energia solare in nutrimento. È attivo\ndurante il giorno quando fa caldo. Tuttavia, appena il sole\ntramonta non fa più il minimo movimento.
Yanma è dotato di un campo visivo a 360 gradi senza bisogno\ndi muovere gli occhi. Grazie alle grandi ali riesce a fermarsi\nimprovvisamente e virare a mezz’aria. Sfrutta la sua abilità\nin volo per abbattere la preda al suolo.
Di solito Wooper vive in acqua. Tuttavia, talvolta si avventura\nsulla terraferma in cerca di cibo. In queste occasioni, si ricopre\nil corpo di una sostanza appiccicosa e velenosa.
In acqua Quagsire attende la preda tenendo sempre la bocca\nspalancata per catturare qualche ignaro malcapitato.\nPoiché questo Pokémon non fa molto moto, non è mai\ntroppo affamato.
Espeon è estremamente leale nei confronti di qualsiasi\nAllenatore considerato all’altezza. Si dice che questo\nPokémon abbia sviluppato capacità precognitive per\nproteggere il proprio Allenatore.
Umbreon si è evoluto grazie all’esposizione alle onde lunari.\nRimane nascosto silenzioso nell’oscurità in attesa di un\nmovimento del suo nemico. I cerchi sul corpo brillano\ndurante l’attacco.
Murkrow era temuto e disprezzato poiché si pensava\nportasse sfortuna. Questo Pokémon mostra un vivo interesse\nper tutto ciò che luccica e brilla. Arriva persino a tentare di\nrubare gli anelli alle signore.
Ogni giorno Slowking cerca di comprendere e svelare i misteri\ndel mondo. Tuttavia, pare che questo Pokémon dimentichi\ntutto ciò che ha imparato se perde lo Shellder che ha\nsul capo.
Misdreavus terrorizza le persone con un singhiozzo\nraccapricciante. Pare usi le sue sfere rosse per assorbire\nla paura dei nemici e cibarsene.
Questo Pokémon pare una lettera di un alfabeto antico.\nA tutt’oggi rimane un mistero chi sia comparso prima,\nse l’alfabeto o Unown. Sono in corso ricerche in merito\nma non si sa ancora praticamente nulla.
Quando due o più Wobbuffet si incontrano, diventano\ncompetitivi tentando di vanificare la reciproca resistenza.\nTalvolta fanno anche a gara per vedere chi resiste di più\nsenza cibo. Gli Allenatori devono fare attenzione.
La testa posteriore di Girafarig è dotata di un cervello\npiccolissimo. Attacca soltanto in risposta agli odori\ne ai suoni. Avvicinando questo Pokémon da dietro\nsussiste il pericolo di essere morsi dalla testa posteriore.
Pineco pende dal ramo di un albero e attende pazientemente\nl’arrivo della sua preda. Se l’albero viene scosso mentre\nil Pokémon mangia, Pineco cade a terra esplodendo\nsenza preavviso.
Forretress si nasconde all’interno della sua conchiglia\nd’acciaio temprato. La conchiglia si apre soltanto per catturare\nla preda, ma il Pokémon ha una rapidità tale che non è\npossibile osservarne l’interno.
Dunsparce ha un trapano al posto della coda, che usa per\nscavare a ritroso nel terreno. È noto per la complessa forma\ndelle tane che crea sottoterra in profondità.
Gligar fende l’aria impercettibilmente come se stesse\nscivolando. Questo Pokémon si aggrappa al viso del nemico\nusando le zampe posteriori artigliate e le possenti chele\nsulle zampe anteriori, poi avvelena la preda con il suo aculeo.
Steelix è noto per i suoi scavi in profondità, a distanze\nmaggiori rispetto a Onix. Sono stati riportati record\ndi profondità pari a 1 km sottoterra.
Mostrando le zanne e ringhiando furiosamente, Snubbull\nterrorizza i Pokémon più piccoli mettendoli in fuga.\nTuttavia, pare intristirsi ogni volta che il nemico scappa\natterrito.
Granbull è dotato di una mascella inferiore particolarmente\nsviluppata. A causa delle enormi e pesanti zanne deve\ninclinare la testa per mantenersi in equilibrio.\nSe spaventato, può mordere in modo inconsulto.
Qwilfish si gonfia assorbendo acqua. Poi usa la pressione\ndell’acqua ingerita per sparare i suoi aculei velenosi\ntutti insieme in un colpo solo.\nNon si può certo dire che sia un grande nuotatore.
Il corpo di Scizor è duro come l’acciaio. Gli attacchi\npiù comuni non riescono neanche a scalfirlo. Sbatte le ali\nper regolare la propria temperatura corporea.
Shuckle si nasconde tranquillo sotto le rocce mentre mangia\nle bacche che ha raccolto precedentemente all’interno della\nsua corazza. Queste si trasformano in succo col fluido\ndel corpo.
Heracross si lancia all’attacco dritto contro il nemico,\nlo afferra con forza, lo solleva in aria e poi lo incorna\nviolentemente scagliandolo lontano.\nRiesce ad abbattere un grosso albero.
Sneasel si arrampica sugli alberi conficcando i suoi artigli\nuncinati nella corteccia. È sempre alla ricerca di nidi incustoditi\nper rubare le uova e cibarsene mentre i genitori sono assenti.
È solito inzuppare nel miele le zampe anteriori per poi\nsucchiarle avidamente. Teddiursa produce il proprio miele\ndai frutti e dal polline raccolto da Beedrill.
Si dice che nelle foreste in cui vive Ursaring ci siano molti\ncorsi d’acqua e alberi giganti dove questo Pokémon\nnasconde le proprie scorte di cibo. Ogni giorno si aggira\nnella foresta alla ricerca di alimenti.
Nel corpo di Slugma scorre magma liquido. In caso di\ncongelamento, il magma si raffredda e si solidifica. Il corpo\ndiventa fragile e cade a pezzi consumandosi progressivamente.
La corazza di Magcargo è formata dalla sua pelle induritasi\nper effetto del raffreddamento. La corazza è fragile e friabile:\ncade a pezzi al minimo contatto. Riacquista le sue dimensioni\nnormali immergendosi nel magma.
Swinub cerca il proprio nutrimento strofinando il muso\nsul terreno. È ghiotto dei funghi che crescono sotto\nla coltre di erba e fogliame rinsecchito.\nTalvolta scova qualche sorgente termale.
Piloswine è ricoperto da una fitta chioma di pelo lungo\nche lo aiuta a contrastare il freddo pungente. Usa le proprie\nzanne per scavare in cerca del cibo sepolto sotto i ghiacci.
Le ramificazioni dei Corsola brillano in sette meravigliosi\ncolori se esposte alla luce del sole. Se qualche ramo\nsi spezza e cade viene rigenerato nell’arco di una notte.
Remoraid assorbe acqua che espelle ad alta pressione\nusando la potenza degli addominali per abbattere le prede\nin volo. Quando si avvicina il momento evolutivo si sposta\na valle seguendo il fiume.
Octillery afferra il nemico con i tentacoli immobilizzandolo\nprima di sferrare il colpo finale. Se il nemico è molto forte,\nOctillery sputa inchiostro e scappa.
Delibird trasporta il cibo avvolgendolo nella coda. Si narra di\nun esploratore che riuscì a raggiungere la vetta del monte più\nalto del mondo grazie alla riserva di cibo di questo Pokémon.
Nelle giornate soleggiate è possibile vedere banchi di Mantine\nnuotare con eleganza sulle onde marine. Talvolta offrono\nanche un comodo trasporto ai Remoraid.
Skarmory è interamente corazzato all’interno di una dura\narmatura di protezione. Vola alla velocità di 300 km/h.\nLacera il nemico con le sue ali taglienti come la lama\ndi una spada.
Gli Houndour cacciano in squadre organizzate. Comunicano\ntra loro con svariati versi per intrappolare la preda.\nQuest’incredibile lavoro di squadra è unico nel suo genere.
In un branco di Houndoom, il capobranco è riconoscibile\ndalle corna fortemente arcuate all’indietro ed è quello\nche si dimostra più forte nella lotta contro gli altri.
Kingdra vive negli abissi oceanici di solito privi di ogni forma\ndi vita. Si crede che uno sbadiglio di Kingdra generi correnti\noceaniche spiraliformi.
Phanpy crea il suo nido scavando delle fosse profonde\nnel terreno in riva al fiume. Delimita l’area attorno al nido\nusando la proboscide per indicare la sua proprietà.
Donphan adora attaccare arrotolandosi in forma sferica\ne puntando sul nemico ad elevata velocità. Una volta partito,\nquesto Pokémon è molto difficile da fermare.
Porygon2 è una creatura artificiale frutto del sapere scientifico.\nQuesto Pokémon è dotato di un’intelligenza artificiale che\ngli consente d’imparare autonomamente nuovi comportamenti\ned emozioni.
Le magnifiche corna ramificate di Stantler venivano vendute\na caro prezzo come ornamenti preziosi. Questo ha causato\nuna caccia indiscriminata di questo Pokémon fin quasi\nall’estinzione.
Smeargle delimita i confini del suo territorio con il fluido\ncorporeo secreto dalla punta della coda. Sono state\nrinvenute ben 5000 diverse delimitazioni lasciate\nda questo Pokémon.
Tyrogue ha bisogno di allenarsi ogni giorno per scaricare\nla sua energia. Gli Allenatori che lo allevano devono stabilire\ne praticare diverse metodologie di allenamento.
Hitmontop rotea sulla testa ad alta velocità sferrando calci\nviolenti. Questa tecnica è molto efficace sia in attacco che\nin difesa. Il Pokémon si muove molto più velocemente\nroteando che non camminando.
Smoochum scorrazza vivacemente, ma spesso inciampa\ne cade. Così, appena può, cerca di specchiarsi da qualche\nparte per assicurarsi di non essersi imbrattato il volto.
Elekid immagazzina elettricità nel corpo. Se, a contatto\ncol metallo, scarica accidentalmente l’elettricità accumulata,\ninizia a far oscillare gli arti superiori con movimenti circolari\nper ricaricarsi.
Lo stato di salute di Magby si evince osservando il fuoco\nche emette dalla bocca. Se sputa fiamme gialle, gode\ndi buona salute, mentre se è stanco o affaticato, le fiamme\nsono miste a fumo nero.
Miltank produce 20 litri di latte al giorno. Il latte è apprezzato\nda adulti e bambini perché leggermente dolce. Chi non può\nbere latte, lo usa per farne uno yogurt squisito.
Blissey percepisce la tristezza degli altri tramite la sua soffice\npelliccia. In tal caso si reca da chi è triste, ovunque si trovi,\nper condividere un Fortunuovo che riporta il sorriso\nsul volto afflitto.
Raikou rappresenta la velocità del fulmine. Il suo ruggito crea\nterrificanti onde d’urto nell’aria e scuote il suolo come se\nfosse percosso dalla furia di un fulmine durante il temporale.
Entei rappresenta l’ardore del magma. Si narra che questo\nPokémon sia nato dall’eruzione di un vulcano. Emette lingue\ndi fuoco così violente da incenerire tutto ciò che lambiscono.
Suicune rappresenta la purezza delle sorgenti d’acqua dolce.\nCorre con grazia immerso nella natura. Questo Pokémon\nha la facoltà di depurare le acque di scarico.
Larvitar nasce nelle viscere della terra. Per emergere\nin superficie deve farsi strada inghiottendo la terra che\nlo ostacola. Larvitar non può vedere il volto dei propri\ngenitori finché non emerge.
All’interno del suo corpo Pupitar genera un gas che comprime\ned espelle con forza come il propulsore di un jet. Il suo corpo\nè estremamente resistente, anche in caso di impatto con\nacciaio massiccio.
Tyranitar ha una potenza tale da abbattere anche un’intera\nmontagna per crearsi la tana. Vaga tra i monti alla ricerca\ndi nuovi avversari con cui lottare.
Le ali di Lugia hanno un’enorme potenza distruttiva:\nun leggero battito d’ali è in grado di abbattere una\nnormale abitazione. Perciò il Pokémon ha scelto\ndi vivere lontano dall’uomo, nelle profondità abissali.
Il piumaggio di Ho-Oh brilla in sette colori a seconda\ndell’angolazione dei raggi luminosi. Si dice che le sue\npiume portino felicità a chi le possiede. Si narra che viva\nai piedi di un arcobaleno.
Celebi è giunto a noi dal futuro, viaggiando attraverso\nil tempo. Si dice che ogni sua apparizione preannunci\nun futuro roseo e splendente.
Treecko è dotato di piccoli uncini sulla pianta delle zampe,\nche gli consentono di camminare su pareti verticali. Attacca\nfrustando i suoi nemici con la coda grossa e forte.
Le foglie che crescono sul corpo di Grovyle sono utili per\nmimetizzarsi contro i nemici nella foresta.\nQuesto Pokémon sa arrampicarsi sugli alberi della giungla\ncon una maestria senza pari.
Le foglie che crescono sul corpo di Sceptile hanno margini\ntaglienti. Questo Pokémon è agilissimo, infatti salta da\nun ramo all’altro e piomba sui nemici sorprendendoli dall’alto.
Torchic segue il proprio Allenatore ovunque, saltellandogli\ndietro con passo incerto. Questo Pokémon sputa fiammate\nroventi a 1000 °C, con sfere infuocate capaci di carbonizzare\nil nemico.
Combusken si allena correndo in campagna e in montagna.\nLe zampe inferiori sono rapide e potenti e riescono a sferrare\ndieci calci al secondo.
In lotta Blaziken emette fiamme micidiali coi suoi pugni,\nattaccando coraggiosamente il nemico. Più forte è il nemico,\ntanto più intenso è il fuoco proveniente dai pugni.
La pinna sulla testa di Mudkip agisce come un radar\nsensibilissimo. Usando questa pinna come sensore\nin acqua e in aria, riesce a determinare cosa succede\nattorno a lui senza bisogno di guardare.
La superficie corporea di Marshtomp è avvolta da una\nspessa pellicola appiccicosa che gli consente di vivere\nsulla terraferma. Questo Pokémon gioca con la fanghiglia\nsul fondo del mare nei momenti di bassa marea.
Swampert è molto forte. Ha una forza tale da riuscire a\ntrascinare un masso del peso di 1 tonnellata senza\nfatica. La sua vista è così acuta da riuscire a penetrare\nanche l’acqua più torbida.
Poochyena azzanna al minimo movimento senza riflettere.\nCaccia la sua preda finché questa non è tanto stanca\nda cedere. Tuttavia, se il nemico contrattacca, Poochyena\ntalvolta scappa.
Mightyena invia chiari segnali quando sta preparando\nun attacco. Inizia a ringhiare cupo e si appiattisce.\nMorde selvaggiamente con le zanne appuntite e affilate.
Zigzagoon scorrazza a destra e a manca senza sosta,\na causa della sua indole molto curiosa. Qualunque cosa\nveda riesce ad attirare la sua attenzione.
Linoone è solito correre a tutta velocità e sempre in linea\nretta. Davanti a un ostacolo fa una curva ad angolo retto\nper evitarlo. Questo Pokémon si trova in difficoltà su percorsi\ncon curve poco accentuate.
Grazie agli aculei sulla parte posteriore del corpo, Wurmple\nscorteccia i tronchi degli alberi e si nutre della loro linfa.\nLe sue zampe sono dotate di ventose che gli consentono\ndi attaccarsi ai vetri senza scivolare.
Silcoon si lega ai rami degli alberi grazie ad alcuni fili di seta\nche gli impediscono di cadere. In tale posizione aspetta\npazientemente l’evoluzione. Sbircia fuori dal proprio bozzolo\ndi seta attraverso piccoli fori.
Il nutrimento preferito da Beautifly è il polline dei fiori.\nPer attirare questo Pokémon basta mettere una pianta fiorita\nsul davanzale: senza dubbio si avvicinerà in cerca di polline.
Cascoon crea il bozzolo protettivo avvolgendo interamente\nil proprio corpo con finissima seta secreta dalla bocca.\nSuccessivamente la seta si indurisce. A questo punto Cascoon\nsi prepara all’evoluzione.
Dustox è istintivamente attratto dalla luce. Nugoli di questi\nPokémon sono attirati dalla luce intensa delle città, dove\ncausano danni ingenti strappando le foglie delle piante\ndi cui si nutrono lungo le strade urbane.
Lotad vive in stagni e laghi, galleggiando a pelo d’acqua.\nS’indebolisce se muoiono le larghe foglie in superficie.\nIn rare occasioni si avventura sulla terraferma in cerca\ndi acqua pulita.
Lombre è un Pokémon notturno, che si sveglia dopo\nil crepuscolo. È anche molto dispettoso: quando scopre\nun pescatore, inizia a tirare l’amo sott’acqua e si diverte\na spiare la costernazione del malcapitato.
Ludicolo inizia a ballare appena sente una musica allegra\ne festosa. Pare che questo Pokémon appaia quando sente\nil canto gioioso dei bambini durante le escursioni.
Seedot si attacca ai rami degli alberi usando il picciolo che ha\nsul capo. In questa posizione succhia l’umidità dell’albero\nper nutrirsi. Più acqua assume, più lucido appare il suo corpo.
Nuzleaf vive in foreste molto fitte. A volte si avventura fuori\ndalla foresta per spaventare le persone. Questo Pokémon\nsi irrita molto se qualcuno tenta di pizzicargli il lungo naso.
Shiftry è un misterioso Pokémon che vive sulla cima degli\nalberi più alti, di solito plurisecolari. Usa le foglie degli arti\nsuperiori come ventole per generare terribili raffiche di vento.
Taillow affronta coraggiosamente persino i nemici più forti.\nAnche in caso di sconfitta rimane fiero e spavaldo.\nMa quando ha fame, si lamenta rumorosamente.
Swellow vola alto sopra le nostre teste disegnando armoniosi\narchi in cielo. Appena scova una preda si lancia su di essa\nin picchiata. Swellow cattura poi la sventurata preda con le sue\nzampe artigliate impedendole la fuga.
Wingull ha l’abitudine di trasportare prede e oggetti preziosi\nnel becco per poi nasconderli dappertutto. Questo Pokémon\nvola a cavallo dei venti planando in cielo.
Pelipper fa le veci di un aereo cargo poiché trasporta piccoli\nPokémon e uova all’interno del suo becco enorme.\nQuesto Pokémon crea il proprio nido sulle scogliere a picco\nsul mare.
Ralts percepisce le emozioni delle persone usando le corna\nposte sul capo. Raramente si fa vedere dagli esseri umani,\nma se percepisce un’energia positiva provenire da qualcuno\nè possibile che si avvicini.
Si dice che Kirlia cresca molto bene se viene esposto alle\nemozioni positive del suo Allenatore. Questo Pokémon\nè dotato di poteri psicocinetici grazie al suo cervello\naltamente sviluppato.
Gardevoir ha l’abilità di prevedere il futuro. Se percepisce\nun pericolo imminente per il proprio Allenatore, pare che\nscateni tutta l’energia psicocinetica di cui è capace.
Dalla punta delle zampe Surskit secerne un olio che gli\nconsente di camminare sul pelo dell’acqua come se\nstesse pattinando. Si ciba di organismi microscopici\nin stagni e laghi.
Masquerain intimorisce i nemici con il motivo a forma\nd’occhio sulle antenne. Agita le quattro ali per volare libero\nin ogni direzione, anche lateralmente e posteriormente,\ncome fosse un elicottero.
Shroomish vive nel suolo umido nel cuore della foresta buia.\nSpesso si nasconde sotto le foglie cadute. Si ciba dell’humus\ncreato dal letto di foglie decomposte sul terreno.
Breloom si avvicina al nemico con passettini leggeri e veloci,\npoi sferra scariche di pugni con gli elastici arti superiori.\nLe sue tecniche di lotta superano quelle dei pugili più esperti.
Slakoth ciondola in ozio per oltre 20 ore al giorno. Poiché\nsi muove così poco, non ha bisogno di molto nutrimento.\nL’unico pasto giornaliero di questo Pokémon consiste\nin tre foglie fresche.
Vigoroth scalpita e smania continuamente dalla voglia\ndi correre selvaggiamente. Non sopporta di stare fermo\nneanche un secondo. Il livello di stress di questo Pokémon\nva alle stelle in mancanza di movimento.
Slaking passa tutto il giorno disteso pigramente, mangiando\nl’erba che cresce a portata di mano. Dopo aver esaurito\nl’erba vicino a sé, si sposta controvoglia in un altro luogo.
Nincada vive sottoterra per molti anni nell’oscurità più\nassoluta. Questo Pokémon assume le sostanze nutritive\ndalle radici degli alberi. Rimane immobile in attesa\ndell’evoluzione.
Ninjask si muove a una velocità tale da rendersi praticamente\ninvisibile, nonostante il suo verso si possa udire chiaramente.\nPer questo motivo, per molto tempo si è pensato che fosse\neffettivamente invisibile.
Il corpo coriaceo di Shedinja non si muove neanche\ndi un millimetro. In realtà sembra quasi un guscio vuoto.\nSi dice che questo Pokémon rubi lo spirito di chiunque\nosi spiare dentro il suo guscio.
Normalmente la voce di Whismur è molto tenue, quasi\nimpercettibile, anche se ci si concentra. Tuttavia,\nse questo Pokémon percepisce un pericolo, inizia\na emettere suoni assordanti.
I suoni assordanti emessi da Loudred sono in grado\ndi abbattere anche una casa in legno. La sua voce è\ncosì potente da poter essere usata come attacco contro\ni nemici. Le sue orecchie tonde fungono da altoparlanti.
Exploud è in grado di generare terremoti con le vibrazioni\nvocali. Quando inala grandi quantità d’aria dalle numerose\naperture del corpo, significa che si sta preparando a emettere\nun grido lancinante.
Makuhita è estremamente tenace: anche se messo al tappeto\npiù volte si rialza sempre e contrattacca. Ogni volta che\nsi rialza, questo Pokémon accumula ulteriore energia per\nla futura evoluzione.
Hariyama sferra potenti schiaffi a braccia tese in ogni\noccasione. Un colpo delle sue violente mani aperte\nè in grado di spaccare in due un palo della luce.
Azurill fa roteare la propria coda come un lazo, poi la scaglia\nlontano. Nel momento del lancio prende il volo anche\nil suo corpo. Grazie a questa tecnica unica, uno di questi\nPokémon è riuscito a lanciarsi a 10 m di distanza.
Il naso magnetico di Nosepass è sempre puntato verso nord.\nQuando incontra un suo simile, non riesce a guardarlo in volto\nda vicino perché i nasi magnetici si respingono l’un l’altro.
Skitty ha l’abitudine di lasciarsi ammaliare dagli oggetti\nin movimento e seguirli dando loro la caccia. Questo\nPokémon è noto anche per rincorrere la sua stessa\ncoda fino a rimanere stordito.
Delcatty preferisce vivere una vita in libertà, in cui poter\nfare ciò che più gli aggrada in base alle proprie esigenze.\nPoiché anche gli orari dei pasti e del sonno sono\ncompletamente liberi, la sua vita quotidiana è casuale.
Sableye conduce una vita tranquilla nel profondo delle grotte.\nTuttavia, è molto temuto perché si dice che rubi lo spirito\ndegli umani con lo sguardo sinistro dei suoi occhi opalescenti\nche fendono le tenebre.
Le enormi mascelle di Mawile sono in realtà corna d’acciaio\ntrasformate. Il volto dallo sguardo tanto mansueto serve\na indurre i nemici ad abbassare la guardia. Infatti Mawile\nattacca quando l’avversario meno se l’aspetta.
Il corpo di Aron è costituito d’acciaio. Per mantenerne\nla consistenza Aron si ciba di pepite di ferro rinvenute\nscavando in montagna. Talvolta crea enorme scompiglio\npoiché si nutre anche di ponti e ferrovie.
Lairon tempra la sua fibra d’acciaio ingerendo dosi enormi\ndi minerali altamente nutritivi presenti nell’acqua di sorgente.\nQuesto Pokémon crea la propria dimora nei pressi di sorgenti\nd’acqua purissima.
Aggron è solito delimitare un’intera montagna come suo\nterritorio esclusivo ed è spietato con coloro che osano\nviolare tali confini. Questo Pokémon pattuglia il proprio\nspazio senza mai abbassare la guardia.
Meditite esegue rigorosi esercizi mentali in montagna.\nTuttavia, quando è immerso in meditazione, perde sempre\nla concentrazione, dovendo così ricominciare da capo.\nIl suo esercizio dunque non finisce mai.
Si dice che, grazie alla meditazione, Medicham incrementi\nla propria energia fisica e affini il sesto senso. Si nasconde\nefficacemente mimetizzandosi nei campi e in montagna.
Electrike accumula l’elettricità nella sua folta pelliccia.\nStimola i muscoli degli arti inferiori con cariche elettriche,\ngrazie alle quali ottiene prestazioni e accelerazioni esplosive.
Manectric scarica costantemente l’elettricità dalla propria\ncriniera. Spesso le scintille scatenano incendi nei boschi.\nIn lotta questo Pokémon crea nubi temporalesche.
Plusle agisce sempre da mascotte del gruppo. Ogni volta\nche un suo compagno ottiene buoni risultati nella lotta,\nPlusle crea un cortocircuito per provocare l’allegro\nscoppiettio delle scintille e dimostrare la sua gioia.
Minun si impegna a tenere alto il morale dei suoi compagni\ndi squadra, anche a rischio della sua stessa sicurezza.\nCrea vivaci cortocircuiti con l’elettricità del suo corpo per\nrallegrare tutta la squadra.
Quando cala la notte, Volbeat emette una luce intensa\ndalla coda. Comunica con gli altri regolando l’intensità e\nl’intermittenza della propria luce. Il Pokémon è attratto\ndal dolce aroma di Illumise.
Illumise attrae uno sciame di Volbeat con la sua fragranza\ndolce. Una volta radunato un gruppo di Volbeat, Illumise\ndirige lo sciame luminoso, che disegna così figure\ngeometriche nel setoso cielo notturno.
Roselia spara spine molto affilate come fossero proiettili\na tutti coloro che tentano di rubargli i fiori dal braccio.\nIl profumo di questo Pokémon infonde serenità a tutti\ngli esseri viventi.
Praticamente l’intero corpo di Gulpin è costituito\ndallo stomaco, che gli consente di ingoiare oggetti delle\nsue stesse dimensioni. Inoltre, il suo stomaco contiene\nun fluido speciale in grado di fargli digerire ogni cosa.
Quando individua la preda, Swalot spruzza sul bersaglio\nun ripugnante fluido tossico dai propri pori. Una volta\nindebolito l’avversario, Swalot lo ingoia intero con la bocca\nsimile a una voragine.
Le sviluppate mascelle di Carvanha e i denti estremamente\nappuntiti e affilati hanno una potenza distruttiva tale da\nsventrare la carena di una nave. Già molte navi sono state\nattaccate e affondate da questo Pokémon.
Soprannominato “Tiranno del mare”, Sharpedo è molto\ntemuto. Se perde qualcuno dei suoi temibili denti, questo\nricresce all’istante. Uno di questi Pokémon da solo\nriesce ad affondare una superpetroliera.
Le narici di Wailmer sono posizionate sopra gli occhi.\nÈ un giocherellone e ama spaventare le persone sparando\ndalle narici l’acqua del mare, che accumula all’interno\ndel proprio corpo.
Wailord è il più grande tra tutti i Pokémon finora identificati.\nCon la sua gigante mole nuota dolcemente nella vastità\ndel mare aperto, ingoiando enormi quantità di cibo con\nla bocca enorme.
Numel è estremamente tardo, tanto da non notare di essere\nattaccato. Tuttavia, non sa resistere alla fame per più di\nun secondo. Il suo corpo è un calderone bollente di\nmagma liquido.
Camerupt ha un vulcano all’interno del proprio corpo.\nNelle sue vene scorre magma liquido a 10.000 °C.\nTalvolta le gobbe che ha sulla schiena eruttano, espellendo\nmagma rovente.
Torkoal scava in montagna in cerca di carbone. Quando\nlo trova, lo usa per riempire la cavità della propria corazza\ne poi lo brucia. In caso di aggressione, emette nubi di\nfumo nero per poi battere in ritirata.
Spoink rimbalza come una molla sulla coda. Il colpo ricevuto\ndal rimbalzo gli fa battere il cuore. Di conseguenza, non può\nmai smettere di saltellare, altrimenti il suo cuore smette\ndi battere.
Grumpig usa le perle nere del suo corpo per amplificare\nle onde psichiche e acquisire il pieno controllo del nemico.\nQuando usa i suoi speciali poteri, il suo respiro diventa\naffannoso.
Pare che ogni Spinda esistente abbia un motivo maculato\nunico rispetto agli altri. Il suo passo barcollante e malsicuro\ndà l’impressione che stia ballando.
La tana di Trapinch è ricavata in una ripida fossa a forma\ndi sacca scavata nella sabbia. Il Pokémon attende\npazientemente che la preda cada in trappola.\nLe sue possenti mascelle frantumano anche la pietra.
Vibrava attacca la preda generando onde a ultrasuoni con\nle vigorose vibrazioni delle due ali. Tali onde sono così potenti\nda causare il mal di testa a chi le sente.
Flygon è detto anche “Spirito primordiale del deserto”.\nPoiché le sue ali sollevano nubi di sabbia, è sempre\naccompagnato da una tempesta di sabbia quando vola.
Cacnea vive in luoghi molto aridi come il deserto. Il suo fiore\nrilascia un forte aroma per attirare le prede. Quando la preda\nsi avvicina, il Pokémon le spara contro un nugolo di spine\ndel proprio corpo per abbatterla.
Di giorno Cacturne rimane immobile in modo da non perdere\nneanche una goccia d’acqua al sole cocente del deserto.\nIl Pokémon si desta di notte quando cala la temperatura.
Swablu ha ali leggere e soffici molto simili a nuvole di cotone.\nNon ha paura degli esseri umani. Si posa sulla testa delle\npersone come fosse un copricapo cotonato.
Altaria danza e volteggia nel cielo tra le nubi soffici come\nbatuffoli di cotone. Cantando con la sua voce cristallina,\nriesce a mandare in onirica estasi chi lo ascolta.
I ricordi delle lotte contro il suo acerrimo nemico Seviper sono\ninsiti in ogni cellula del corpo di Zangoose. Questo Pokémon\nriesce a schivare gli attacchi con incredibile maestria.
Da generazioni Seviper è in lotta contro Zangoose,\nsuo nemico dichiarato. Le cicatrici sul suo corpo sono prove\ndi scontri efferati. Questo Pokémon attacca usando la coda\na forma di spada.
Lunatone è stato scoperto nel luogo dove una volta cadde\nun meteorite. Si è pertanto dedotto che questo Pokémon\nvenga dallo spazio. Tuttavia, questa teoria non è ancora\nstata confermata.
Solrock è una nuova specie di Pokémon che pare sia\nprecipitata dallo spazio. Fluttua a mezz’aria spostandosi\nsilenziosamente. In lotta emana una luce estremamente\nintensa.
I sensibili baffi di Barboach fungono da sistema radar\nprecisissimo. Il Pokémon vive nel fango, lasciando\nesposti soltanto i due baffi mentre attende pazientemente\nche si avvicini la preda.
Whiscash è estremamente legato all’area in cui vive e\ndelimita laghi enormi come proprio territorio. All’avvicinarsi\ndi un nemico, s’infuria scatenando terribili terremoti.
Originariamente Corphish era stato importato da altre regioni\ncome Pokémon domestico. Attualmente ne sono stati\ntrovati anche allo stato brado. Essendo molto resistente,\nha moltiplicato la sua popolazione.
Crawdaunt, dalla natura estremamente violenta, sfida sempre\na una lotta gli altri esseri viventi, che per questo motivo\nabbandonano i laghi abitati da questo Pokémon, lasciandoli\ndeserti e desolati.
Baltoy si muove piroettando sull’unica estremità inferiore\ndel proprio corpo. La scoperta di alcune rovine antiche\nha portato alla luce dipinti di questo Pokémon che viveva\na stretto contatto con gli esseri umani.
Pare che Claydol sia una bambola d’argilla creata dall’uomo\nprimitivo e portata in vita grazie all’esposizione a misteriose\nradiazioni. Questo Pokémon si muove per levitazione.
Lileep si è estinto circa 100 milioni di anni or sono.\nQuesto Pokémon antico si aggrappa alle rocce sui fondali\nmarini e cattura le prede che si avvicinano con i propri\ntentacoli a forma di petali di fiori.
Cradily scandaglia i fondali oceanici in cerca di nutrimento.\nRiesce a estendere il collo, simile al tronco di un albero,\nper catturare ignare prede con i propri otto tentacoli.
Anorith è stato rigenerato da un fossile preistorico. Un tempo\nviveva nei mari caldi. Questo Pokémon afferra saldamente\nla preda con i suoi due artigli.
La dura corazza di Armaldo protegge da ogni tipo di attacco.\nI suoi due enormi artigli sono in grado di estendersi\ne contrarsi. Inoltre sono dotati di una potenza tale\nda spaccare una lastra d’acciaio.
Le pinne di Feebas sono logore e sbrindellate fin dalla\nnascita. A causa di questo suo aspetto disordinato,\nil Pokémon è solitamente ignorato. È in grado di vivere\nin mare e nei fiumi.
Pare che Milotic sia il più bello tra tutti i Pokémon.\nHa il potere di placare emozioni come la rabbia e l’astio,\ndomando così anche le più accese controversie.
L’aspetto di Castform cambia con le condizioni atmosferiche.\nQuesto Pokémon ha imparato a usare la potente forza\ndella natura per proteggere il suo corpicino indifeso.
Kecleon è in grado di mutare il colore del proprio corpo per\nmimetizzarsi con l’ambiente circostante.\nTuttavia, fa eccezione il motivo zigzagato sulla pancia,\nche rimane sempre visibile.
Shuppet è attratto dai sentimenti turpi di gelosia e vendetta.\nSe qualcuno serba un forte rancore, questi Pokémon arrivano\na frotte per annidarsi sotto i cornicioni di casa sua.
Banette genera energia per lanciare terribili maledizioni,\nconficcandosi alcuni spilli nel corpo. Originariamente questo\nPokémon era un dolce peluche, successivamente gettato via.
Duskull riesce a passare attraverso i muri indipendentemente\ndal loro spessore. Una volta scelto un bersaglio perseguita\nla vittima designata fino all’alba.
Il corpo di Dusclops è completamente vuoto. Non contiene\nassolutamente nulla. Infatti si dice che sia una sorta di\nbuco nero. Il Pokémon assorbe ogni cosa all’interno del\nproprio corpo, ma non rilascia mai nulla.
Tutti i bambini conoscono i grappoli di frutti penzolanti attorno\nal collo di Tropius. Anche il Pokémon stesso ne mangia\nin continuazione. Pare che il suo amore per la frutta sia\nall’origine del fatto che egli stesso la produca.
Chimecho fa riecheggiare il suo verso dentro al corpo vuoto.\nQuando s’infuria emette onde a ultrasuoni in grado di\nabbattere i nemici in volo.
Ogni volta che compare Absol, segue un disastro come\nun terremoto o un maremoto. Per questo motivo è noto\ncome il Pokémon dei disastri.
Wynaut ha sempre un sorriso grande e genuino stampato\nsul volto. La coda è indice del suo vero stato d’animo.\nSe la sbatte violentemente a terra, significa che è infuriato.
Snorunt vive in regioni molto nevose. Nelle stagioni più calde,\ncome l’estate e la primavera, questo Pokémon si ritira a vivere\nin tranquillità nel cuore delle caverne tra stalattiti e stalagmiti.
Il corpo di Glalie è fatto di pietra rivestita da un’armatura\ndi ghiaccio. Questo Pokémon ha la capacità di congelare\nl’umidità nell’atmosfera e darle le forme più svariate.
Spheal si muove molto più velocemente rotolando che non\ncamminando. Quando si raggruppano per mangiare, questi\nPokémon sbattono le zampette per dimostrare la loro gioia.\nI loro pasti sono molto rumorosi.
Sealeo è solito giocare con qualsiasi cosa veda per la prima\nvolta, tenendola in equilibrio sulla punta del naso.\nTalvolta, si diverte a far rotolare sul proprio naso\nanche Spheal.
Le due zanne molto sviluppate di Walrein sono in grado\ndi ridurre in polvere blocchi di ghiaccio del peso di\n100 quintali. Lo spesso strato di grasso attorno al corpo\nlo isola dalle rigide temperature polari.
La robusta conchiglia di Clamperl è un’eccellente protezione,\nma è anche molto utile per intrappolare e catturare la preda.\nDi solito una conchiglia giunta alla sua completa maturità\nè segnata da tacche e graffi.
L’esistenza di Huntail è rimasta a lungo sconosciuta perché\nvive solo in mare a incredibili profondità.\nCon la sua vista così acuta riesce a vedere chiaramente\npersino nel buio pesto dei fondali marini.
Gorebyss vive nei mari meridionali a profondità estreme.\nIl suo corpo è strutturato in modo da poter resistere\nall’incredibile pressione degli abissi. Proprio per questo\nil Pokémon è immune agli attacchi comuni.
Relicanth è una specie esistente da 100 milioni di anni senza\nalcuna mutazione di forma. Questo antichissimo Pokémon\nsi nutre di microrganismi, come prova la sua bocca sdentata.
Luvdisc vive nei mari tropicali poco profondi.\nQuesto Pokémon a forma di cuore ha preso\nquesto nome perché segue le coppie innamorate\nche scorge tra le onde oceaniche.
Bagon serba in sé il sogno di volare alto in cielo. Nei suoi vani\ntentativi di spiccare il volo, si lancia a picco dalle alture.\nA causa di queste rovinose cadute, la testa gli è diventata\ndura come l’acciaio temprato.
All’interno della corazza-armatura di Shelgon, le cellule\nsono in continua trasformazione per creare un corpo\ncompletamente nuovo. La corazza pesantissima rende\ndifficili i movimenti.
Salamence rappresenta la realizzazione del sogno atavico\ne irrinunciabile di volare. Si dice che questo forte desiderio\nabbia scatenato l’improvvisa mutazione delle sue cellule,\nportando infine alla crescita di ali meravigliose.
Al posto del sangue, il corpo di Beldum è attraversato da\nuna potente forza magnetica. Il Pokémon comunica con\ngli altri inviando impulsi magnetici controllati.
Fondendo insieme due Beldum, si crea Metang. I cervelli\ndei Beldum sono uniti da un sistema nervoso magnetico.\nQuesto particolare sistema di unione genera forti poteri\npsicocinetici.
Metagross è dotato in tutto di quattro cervelli, che combinati\nassieme riescono a risolvere difficili calcoli più rapidamente\ndi un supercomputer. Riesce a fluttuare nell’aria facendo\nrientrare le quattro zampe.
Molto tempo fa Regirock era stato imprigionato dagli esseri\numani. Se subisce danni in lotta, cerca nuove rocce adatte\nper riparare le rotture.
Il corpo di Regice è stato creato durante l’era glaciale.\nIl corpo congelato non può essere fuso neanche col fuoco.\nQuesto Pokémon riesce a gestire perfettamente l’aria gelida\na -200 °C.
Registeel ha un corpo più duro di ogni tipo di metallo.\nPare inoltre che all’interno sia totalmente vuoto.\nNessuno sa cosa mangi questo Pokémon.
Latias è sensibilissimo alle emozioni delle persone.\nSe percepisce una certa ostilità, questo Pokémon arruffa\nle piume su tutto il corpo ed emette un grido lancinante\nper intimidire il nemico.
Latios ha l’abilità di far vedere agli altri l’immagine di ciò che\nha visto o immaginato nella propria testa. Questo Pokémon\nè intelligente e capisce il linguaggio umano.
L’energia della natura può causare l’archeorisveglio\ndi questo Pokémon, facendolo tornare al suo aspetto\noriginario.\nPuò provocare diluvi torrenziali in grado di espandere\nla superficie dei mari.
Si dice che questo Pokémon abbia un profondo\nlegame con le terre emerse.\nLe leggende narrano dei suoi continui scontri con\nKyogre per ottenere l’energia della natura.
Si dice che abbia centinaia di milioni di anni.\nSecondo la leggenda, mise fine alla lotta\ntra Groudon e Kyogre.
La leggenda racconta che Jirachi realizza ogni desiderio\nscritto su bigliettini che trova attaccati alla propria testa,\nquando si sveglia. In caso di pericolo, lotta senza mai\nsvegliarsi.
Il DNA di un virus spaziale ha subito un’improvvisa mutazione,\nin seguito all’esposizione a un raggio laser. Questo ha\ndato vita a Deoxys. Pare che l’organo cristallino sul suo petto\ncostituisca il cervello.
Fa la fotosintesi su tutto il corpo esponendosi ai raggi solari.\nLa sua corazza è fatta di terra compatta.
Vive nelle foreste vicino all’acqua, ma esce di giorno per far\nprendere sole alle piante sul guscio.
In tempi antichissimi la gente pensava che sottoterra ci fossero\ndei giganteschi Torterra.
Le fiamme sulla coda, alimentate dai gas della pancia,\nnon si spengono neppure quando piove.
Controlla abilmente l’intensità delle fiamme sulla sua coda\nper tenere i nemici alla distanza ideale.
La sua criniera di fuoco è indice della sua natura violenta.\nNessuno può batterlo in velocità.
Molto orgoglioso. Difficile farci amicizia perché non ascolta mai\ni consigli dell’Allenatore.
Vive da solo lontano dagli altri. Apparentemente ogni\nesemplare crede di essere il più importante.
Nuota veloce come una moto d’acqua. Le estremità delle ali\nsono aguzze e spaccano anche il ghiaccio.
Si muove in grandi gruppi. Anche se piccolo, batte le ali\nin maniera molto energica.
Ha l’abitudine di riunirsi in grandi gruppi. Le zuffe tra gruppi\nsono particolarmente vivaci.
I muscoli di ali e zampe sono molto sviluppati. Vola senza\nfatica anche portando un piccolo Pokémon.
Ha i nervi d’acciaio e niente può turbarlo. È più agile e attivo\ndi quanto sembri.
Costruisce con zelo la tana in riva ai corsi d’acqua, levigando\nradici e rami con gli affilati incisivi.
Comunica con il suono prodotto dallo scontro delle sue\nantenne. Esso indica l’arrivo dell’autunno.
Quando canta tiene le zampe incrociate al petto.\nSa improvvisare melodie.
Produce elettricità contraendo e rilassando i muscoli.\nQuando si sente minacciato si illumina.
Dagli artigli rilascia un’elettricità talmente intensa da mandare\nKO il nemico. Vive in piccoli gruppi.
Se i suoi occhi sono dorati, può individuare le prede,\nanche quelle che si nascondono dietro i muri.
I raggi del sole gli fanno schiudere la gemma e rilasciare\npolline. Fa la tana vicino a bei corsi d’acqua.
Attira la preda con il suo profumo soave per poi afferrarla\ne abbatterla con gli arti velenosi.
È stato fatto rivivere da un fossile di ferro simile a una palla.\nAbbatte le prede con le punte sulla testa.
Il suo spesso cranio, che sopporta qualunque impatto,\nè ridotto, e il cervello non si è sviluppato.
Si pulisce il muso strofinandolo contro i tronchi degli alberi.\nÈ vulnerabile agli attacchi alle spalle.
Se si mettono uno di fianco all’altro nessun nemico riesce\na passare. Proteggono così i loro cuccioli.
Per ripararsi dal freddo e dai venti invernali si copre con un\nmanto fatto di rami e foglie.
Il suo aspetto dipende dal luogo in cui si evolve. Tutto ciò\nche ha intorno va a costituire il suo corpo.
Ama il nettare dei fiori. Ruba e mangia il nettare raccolto\nda Combee.
Il trio è insieme dalla nascita. È sempre impegnato a portare\nil nettare dei fiori a Vespiquen.
Nell’addome ospita la sua progenie, sulla quale esercita\nun controllo assoluto tramite i feromoni che rilascia.
Forma delle palle di pelo cariche elettrostaticamente e le\nconserva negli alberi insieme alle bacche.
Nuota roteando le due code come fossero viti. Quando si\nimmerge, il suo galleggiante si sgonfia.
Nuota con il suo grosso galleggiante e aiuta a soccorrere\nchi sta per annegare.
La luce solare lo tinge di rosso. Se la pallina esaurisce\ni nutrimenti, si avvizzisce indicando l’evoluzione.
Sboccia quando si espone ai raggi solari, espandendo la\ncorolla e diventando molto attivo.
Se si esercita una forte pressione sul suo corpo, ne fuoriesce\nun misterioso liquido viola.
Se minacciato da un nemico naturale rilascia un liquido viola\ne se la dà a gambe, per così dire...
Vivono in colonie numerose e formano anelli legando le loro\ncode in segno di amicizia.
Pokémon formato dalle anime di persone e Pokémon.\nAma le stagioni umide.
Vola trascinando persone e Pokémon. Poiché si fa portare\ndal vento, non si sa dove vada a finire.
Le sue orecchie sono sempre arrotolate. Può estenderle\ncon forza per distruggere qualsiasi cosa.
È un Pokémon estremamente cauto. Se avverte un pericolo,\nsi dà subito alla fuga saltellando.
Recita incantesimi che tormentano il nemico. Tuttavia, alcune\nformule portano felicità.
Se emette un verso profondo, molti Murkrow accorrono\nall’istante. È detto “Evocatore della notte”.
Se disturbato, tira fuori gli artigli; se soddisfatto, fa le fusa.\nLa sua incostanza piace a molti.
Si introduce sfacciatamente nelle tane degli altri Pokémon\nrivendicandole poi come proprie.
A ogni salto produce un suono che sembra uno squillo.\nI suoi versi ad alta frequenza assordano i nemici.
Emette un fluido puzzolente dal posteriore. Il tanfo si sparge\nper 2 km e tiene lontani i Pokémon.
Attacca spruzzando un fluido puzzolente dalla coda. Ha un\nraggio d’azione di oltre 50 m.
Nell’antichità si credeva che una forza misteriosa dimorasse\nnei disegni sul dorso di Bronzor.
È stato venerato per secoli come Pokémon che porta\nla pioggia. A volte lo si trova sepolto nel terreno.
Preferisce le terre aride. Rilascia acqua dagli occhi per\nregolare il livello dei suoi fluidi corporei.
Imita i movimenti del nemico, approfittando del suo momento\ndi confusione per fuggire.
Trasporta una roccia a forma di uovo nella sua tasca ventrale\ne poi la offre ai suoi amici.
Imita la voce dei nemici per far credere che è dei loro,\nevitando così di essere assalito.
Pokémon formato da 108 spiriti. È stato imprigionato nella\nfessura di una Roccianima.
Vive in gallerie scaldate dal calore geotermico. Se sente un\nnemico arrivare, salta fuori e lo addenta.
Adora gli oggetti luccicanti. Va a caccia di tesori nelle grotte\ne li trasporta nel suo nido.
Quando si piega e distende le ali, sembra un jet. Vola a una\nvelocità supersonica.
Nasconde il cibo sotto i lunghi peli del suo corpo. Tuttavia,\nfinisce spesso per dimenticarlo.
Comunica con i suoi simili tramite delle onde che cambiano\nforma a seconda del sentimento che prova.
Riesce a leggere i pensieri e i movimenti del nemico decifrando\nl’aura che questo emette.
Vive in territori aridi. Invece del sudore, espelle dal corpo\nsabbia granulosa.
Mostra la propria forza spalancando le fauci.\nAttacca sollevando immani quantità di sabbia.
Afferra le prede con gli artigli della coda e non si allontana\nfinché il veleno che inietta non agisce.
Va fiero della sua forza con cui può fare a pezzi il nemico,\nma in genere preferisce finirlo usando le sue tossine.
Le sacche delle guance contengono veleno. Infilza i nemici\ncon le sue unghie avvelenate.
Ha una sacca di veleno sulla gola. Quando gracida il veleno\nsi rimescola, diventando più efficace.
Attira le prede con il dolce aroma della saliva e poi le ingoia.\nImpiega un giorno per mangiare una preda.
La linea che contorna il suo corpo immagazzina la luce solare.\nDi notte si illumina di una luce splendente.
Vive negli abissi marini. Attira le prede illuminando i motivi\ndelle sue quattro pinne.
Il disegno sul suo dorso cambia a seconda della regione.\nNuota spesso assieme ai branchi di Remoraid.
In inverno scende a valle, ma in primavera se ne torna sulle\ncime montuose dove c’è ancora neve.
Crea bufere che ricoprono di neve ampissime aree.\nÈ noto anche come “Mostro dei ghiacci”.
Il suo habitat sono le grandi aree innevate. Con gli artigli,\nincide sui tronchi segnali per i suoi simili.
A volte si attraggono l’un l’altro con la loro potentissima\ncarica magnetica e poi non riescono più a muoversi.
Avvolge ogni cosa con la sua lingua allungabile. Chi si avvicina\ntroppo, si ritroverà tutto bagnato di bava.
Mette dei Geodude nelle cavità dei palmi e li lancia.\nUsa Copertura per resistere alle eruzioni vulcaniche.
Intrappola le prede con gli arti, che sono costituiti da liane.\nSe ne perde uno, non si turba affatto.
Quando accumula tanta elettricità sparge scintille azzurrine\ndallo spazio tra le due corna.
Spara palle di fuoco di oltre 2000 °C dagli arti superiori.\nVive nei crateri dei vulcani.
Pare che Togekiss ami visitare le regioni pacifiche, senza\nconflitti, donando bontà e dolcezza.
Preferisce piombare sui nemici a grande velocità per\ntagliuzzarli a dovere in un batter d’occhio.
Nelle belle giornate si sdraia al sole e usa la fotosintesi,\nproducendo aria pulita.
Modificando la temperatura del corpo, congela l’aria e crea\nfolate di cristalli di ghiaccio.
Sta appeso ai rami con la testa in giù. Alla prima occasione,\nsi butta a capofitto sulla preda.
Un Pokémon antico al punto che ne sono stati ritrovati\ndegli esemplari tra i ghiacci di 10.000 anni fa.
È stato aggiunto un software per migliorare le prestazioni\ndi questo Pokémon. Agisce in modo strano.
Il suo intuito gli consente di capire cosa pensa il nemico:\npuò così attaccare per primo.
Emana un forte magnetismo da tutto il corpo. Controlla\ntre piccole unità, dette Mininasi.
Si dice che accolga gli spiriti smarriti nel suo corpo flessibile\nper riportarli a casa.
Congela i nemici con un alito glaciale a -50 °C.\nIl suo corpo è vuoto.
Questo Pokémon è stato usato a lungo per ricerche come\nforza motrice su motori speciali.
Noto come “Essere della conoscenza”. Pare che faccia\nperdere la memoria a chiunque lo fissi.
Detto “Essere delle emozioni”. Ha insegnato agli uomini\nla nobiltà di tristezza, gioia e dolore.
Detto “Essere della volontà”. Dorme sul fondo di un lago per\nmantenere il mondo in equilibrio.
Pokémon menzionato nelle leggende. Pare che il tempo abbia\navuto origine alla nascita di Dialga.
Si dice che viva in una dimensione parallela alla nostra.\nAppare nella mitologia.
Vive nelle cavità dei vulcani. Scava con i suoi piedi a croce\nper scalare pareti e arrampicarsi sui soffitti.
Si dice che abbia creato dei Pokémon simili a sé usando\nuna montagna ghiacciata, rocce e magma.
Vive nel Mondo Distorto che, sfidando l’ordine cosmico,\nsi trova sul lato opposto al nostro.
Volando rilascia un velo di particelle brillanti. Si dice che\nrappresenti la luna crescente.
Quando la temperatura del mare si alza, gonfia il galleggiante\nche ha in testa e fluttua in gruppo.
Dispone di un potere innato che lo fa legare con qualsiasi\nspecie di Pokémon.
Respinge umani e Pokémon dal suo territorio inducendoli\na un sonno profondo e provocando incubi.
Può dissolvere le tossine nell’aria per mutare all’istante\nuna terra arida in un rigoglioso campo fiorito.
Secondo la mitologia di Sinnoh, Arceus è nato da un uovo\ne poi ha creato il mondo.
Pokémon che porta la vittoria. Si dice che l’Allenatore che\nha con sé Victini possa vincere qualsiasi lotta.
Quando è esposto alla luce solare può muoversi più\nvelocemente. Usa le sue liane meglio dei suoi stessi arti.
Corre quasi scivolando sulle superfici. Confonde il nemico\ncon i rapidi movimenti, per poi attaccarlo con una frustata.
Dà il meglio di sé solo contro chi non resta intimidito dal suo\nnobile sguardo.
Lancia palle di fuoco dal naso mentre evita abilmente\ngli attacchi del nemico. Mangia bacche che arrostisce\nlui stesso.
Più mangia e più le fiamme che bruciano nel suo stomaco\nsi rinvigoriscono, aumentando così il suo potere.
Infiamma i pugni sulla barba ardente, poi sferra attacchi\ndi fuoco sui nemici. Ha molta considerazione per i suoi simili.
Non usa la conchiglia del suo ventre solo durante la lotta,\nma anche per tagliare a metà le bacche.
Ha appreso tramite un durissimo allenamento l’arte di\nmaneggiare le sue due conchiglie come fossero lame.
Riesce a estrarre le sue spade, colpire il nemico e riporle\nal loro posto nelle zampe anteriori in un batter d’occhio.
Immagazzina cibo nelle guance e monta la guardia per molti\ngiorni di seguito. Usa la coda per fare segnali ai compagni.
Fa tentennare il nemico facendo brillare occhi e pelliccia grazie\na una sostanza fluorescente contenuta nel suo corpo.
I lunghi peli che gli coprono il volto sono un radar molto\nsensibile alle variazioni dell’ambiente circostante.
È un Pokémon molto leale, che aiuta il suo Allenatore e al\ncontempo si prende cura degli altri Pokémon della squadra.
Soccorre chi si trova in difficoltà sulle montagne spazzate\nda bufere di neve. I lunghi peli lo proteggono dal freddo.
Distrae con pose ammalianti i nemici incauti e ne approfitta\nper depredarli. Se si arrabbia, sguaina le unghie.
I muscoli tonici del suo corpo gli donano una figura davvero\naffascinante. Si aggira silenzioso nel buio della notte.
Distribuisce le foglie sulla sua testa ai Pokémon affaticati,\nper alleviare la loro stanchezza.
Attacca il nemico colpendolo con la coda piena di aculei.\nPokémon dal carattere impetuoso.
È molto intelligente e ha l’abitudine di arrostire le bacche\nprima di mangiarle. Adora aiutare gli esseri umani.
Alimentando la fiamma all’interno del suo corpo, sparge dalla\ntesta o dalla coda una pioggia di fuoco che scotta i nemici.
L’acqua contenuta nel suo ciuffo è ricca di nutrienti e la usa\nper annaffiare le piante con la coda.
Spruzza dalla coda un getto d’acqua ad alta pressione, con\nuna potenza tale da distruggere anche pareti di cemento.
Compare accanto a Pokémon e uomini tormentati dagli incubi\nper nutrirsi di tutti i loro brutti sogni.
Nel fumo che gli esce dalla fronte sono racchiusi molti sogni\ndi esseri umani e di Pokémon.
È un Pokémon un po’ smemorato. A volte dimentica l’ordine\nappena ricevuto e allora aspetta di riceverne un altro.
Si dice che nel cuore della foresta in cui vive Tranquill si trovi\nun paese che non conosce conflitti.
Il maschio minaccia il nemico facendo ondeggiare gli\nornamenti del capo. La femmina eccelle nel volo.
Appare quando il cielo si riempie di fulmini e saette.\nAccumula elettricità attirando i fulmini con la criniera.
Ha un temperamento sanguigno. Quando si arrabbia dalla\ncriniera lancia saette in ogni direzione.
Ha un solo orecchio di forma esagonale. Essendo stato\ncompresso sotto terra, il suo corpo è duro quasi come\nl’acciaio.
L’energia sovrabbondante cerca sfogo all’esterno del corpo\ne si solidifica formando cristalli di colore arancione.
Assorbe i raggi solari e, grazie al suo nucleo energetico,\nli trasforma in palle di luce che poi spara.
Vive nelle foreste buie o nelle caverne. Sonda l’ambiente\ncircostante emettendo degli ultrasuoni dalle narici.
Quando emette delle onde ultrasoniche così forti da rompere\nil cemento, la coda gli oscilla con forza.
Sfreccia a gran velocità sotto terra, avvitandosi su se stesso,\nmentre si apre un passaggio scavando con le unghie.
La trivella si è evoluta diventando d’acciaio e può perforare\nuna lastra di ferro. È molto utile per scavare tunnel.
Le sue orecchie sono antenne capaci di sondare lo stato\ndi salute degli altri o capire quando un uovo si schiuderà.
Porta sempre con sé una tavola di legno. Appare nei cantieri\ndove aiuta nei lavori.
Ha un corpo pieno di muscoli e manovra con abilità la sua\ntrave d’acciaio, con cui può abbattere una casa intera.
Si pensa che la tecnica per fare il cemento sia stata diffusa\nproprio da Conkeldurr, 2000 anni fa.
Fa vibrare le membrane sulle guance per emettere onde\nsonore impercettibili agli umani con cui segnala un pericolo.
Se fa vibrare il bernoccolo sulla testa può sollevare onde\nnell’acqua e anche provocare terremoti.
Facendo vibrare le protuberanze sui pugni, ne raddoppia\nla potenza. Frantuma enormi massi con un colpo.
La cintura da karate lo rende più forte. I Throh selvatici\nsi costruiscono le cinture usando piante rampicanti.
Si allena senza posa, giorno e notte, sui monti per potenziare\nal massimo i suoi colpi di karate.
Si prepara da sé i vestiti, tagliando le foglie e usando i fili\nviscosi che secerne dalla bocca per cucirli.
Le foreste in cui vive Swadloon sono lussureggianti, poiché\ntrasforma le foglie morte in sostanze nutritive.
Quando incontra un giovane Pokémon gli fa un vestito di foglie\nche cuce con il filo appiccicoso prodotto dalla bocca.
Sonda l’ambiente circostante con le antenne del capo e\ndella coda. Ha un carattere estremamente collerico.
È protetto da un guscio resistente. Si scaglia contro il nemico\nrotolando come uno pneumatico.
Trafigge la preda con gli aculei del collo e dopo averla\nimmobilizzata la finisce con le sue tossine.
Se viene attaccato crea una nuvola di cotone per confondere\nil nemico, poi ne approfitta per fuggire.
Appare con un vortice d’aria, facendo piccoli dispetti come\nspostare i mobili nelle case o lasciare cotone ovunque.
Le foglie che ha sul capo sono molto amare ma, se masticate,\nhanno l’effetto di rinvigorire il corpo stanco.
I fiori che ha sulla testa spandono un profumo rilassante,\nma necessitano di continue attenzioni per non appassire.
I Basculin con la linea rossa e quelli con la linea blu sono\nmolto violenti e litigano spesso.
Si nasconde sotto la sabbia e si sposta cacciando fuori gli\nocchi e il naso. Una membrana nera gli protegge gli occhi.
Forma gruppi di pochi esemplari. La pellicola che ricopre\ni suoi occhi lo protegge dalle tempeste di sabbia.
È un Pokémon molto feroce. Attacca tutto ciò che gli si para\ndavanti, prendendolo a morsi.
Poiché i suoi escrementi sono molto caldi, nell’antichità\ngli uomini solevano conservarli in buste per riscaldarsi.
Se resta ferito durante una battaglia violenta, diventa duro\ncome la pietra e medita per purificare la mente.
Con danze e suoni a ritmo vivace scaccia i suoi predatori,\ni Pokémon uccello, che divorano i semi dei suoi fiori.
Scava un buco in una pietra adatta per farne la sua dimora.\nSe si rompe, non si dà pace finché non ne trova un’altra.
Ha una tale forza nelle gambe, che può spostarsi per giorni\nin zone aride con una pesante roccia sulle spalle.
Assumono la posizione difensiva tirando su fino al collo\nla pelle, che è elastica come la gomma e previene i danni.
Quando tira calci, si protegge dai danni con la pelle\ndella muta. Più grande è la cresta e più arie si dà.
Era lo spirito custode di un’antica città. Attaccava con poteri\npsichici i nemici che invadevano il suo territorio.
Erano un tempo spettri che riposavano in antiche tombe.\nConservano la memoria della loro vita mortale.
Si dice che inghiottisca le prede che gli si avvicinano e le\ntrasformi in mummie. Gli piace mangiare le pepite d’oro.
Nuotava nei mari 100 milioni di anni fa. A volte sale in\nsuperficie per aggredire le prede.
Vive nel mare e sulla terraferma. Ha una forza tale da sfondare\ncon un solo colpo il fondo di una nave cisterna.
Pokémon risvegliatosi da un fossile. Si ritiene che sia\nl’antenato di tutti i Pokémon uccello.
Spicca il volo prendendo la rincorsa da terra. Collabora\ncon i suoi simili per catturare le prede.
È nato da un sacchetto della spazzatura che ha subito\nun cambiamento chimico a causa delle scorie industriali.
Serra l’avversario con l’arto sinistro e gli dà il colpo di grazia\nesalando dalla bocca un fetido gas velenoso.
Inganna spesso il nemico assumendone la forma e lasciandolo\nesterrefatto, per poi darsi alla fuga.
Ha la capacità di trarre in inganno una folla di persone.\nProtegge la tana creando dei miraggi.
Si salutano pulendosi l’un l’altro con le loro code.
La sua pelliccia bianca è morbidissima al tatto. Non accumula\nné polvere né elettricità statica.
Amplifica i poteri psichici con le antenne a forma di fiocchetti.\nIl suo sguardo è sempre fisso.
Trae energia dalla luce delle stelle. Ne traccia la posizione\nfacendo levitare le pietre con i poteri psichici.
I suoi forti poteri psichici modificano lo spazio circostante\nrendendo visibili galassie lontane milioni di anni luce.
Il liquido speciale in cui è avvolto il suo corpo gli permette\ndi resistere alle condizioni più estreme.
Poiché ha due cervelli separati e indipendenti, può capitare\nche si comporti in modo del tutto incoerente.
Le sue braccia, piene di un liquido che convoglia i suoi poteri\npsichici, sono anche in grado di frantumare le rocce.
Quando viene attaccato schizza acqua da tutte le piume\ndel corpo. Fugge dileguandosi in una nuvola di spruzzi.
Non è solo elegante. Con il poderoso battito d’ali riesce\na volare per migliaia di chilometri senza fermarsi.
Il suo fiato è a -50 °C. Fa nevicare tutto intorno, formando\ndei cristalli di neve.
Congela il corpo del nemico con granelli di ghiaccio che\ngenera raffreddando l’aria circostante.
Se le due teste si arrabbiano allo stesso tempo, scatena\nuna bufera dalle corna, coprendo di neve i dintorni.
Il suo corpo muta non solo a seconda della stagione ma in\nmisura minore anche al cambiare di temperatura e umidità.
Cambia dimora a seconda delle stagioni. Gli uomini\nsi accorgono del cambio di stagione osservando\nle sue corna.
Vive nelle foreste sulle cime degli alberi. Plana usando\nuna membrana simile a un mantello, elettrificata all’interno.
Pokémon misterioso che si evolve ricevendo uno stimolo\nelettrico se si trova in presenza di Shelmet.
Protegge il corpo con la conchiglia che ha rubato a Shelmet\nmentre spunzona il nemico con due lance.
Simile a una Poké Ball, adesca i nemici e sparge\nspore velenose. Da dove venga questa somiglianza\nè un vero mistero.
Cerca di attirare le prede esibendo un cappello a forma\ndi Poké Ball, ma sono pochi i Pokémon che si fanno\ningannare.
Paralizza la preda con il veleno e la porta nella sua dimora\na 8000 m in fondo al mare.
È composto per lo più d’acqua marina. Dicono che si sia\ncostruito un castello con i relitti delle navi che ha affondato.
Vive in mare aperto trasportato dalle onde. Se si imbatte\nin un Pokémon ferito, lo riaccompagna a riva.
Non può produrre elettricità da sé, per cui si attacca a\nPokémon più grandi per succhiarne l’energia elettrostatica.
Tende trappole con fili elettrificati. Consuma poi con comodo\nle prede immobilizzate dalla scarica elettrica.
Quando avverte un pericolo, reagisce sparando\nsimultaneamente tutti i suoi aculei, per poi fuggire\nvia rotolando.
Fa a pezzi il nemico colpendolo prima con le sue tre antenne\ne poi sparandogli addosso i suoi aculei.
Produce l’energia che gli serve per vivere incastrando\ne facendo ruotare le due parti che lo compongono.
Comunicano il loro stato d’animo cambiando senso di\nrotazione. Più si arrabbiano, più girano velocemente.
Facendo girare velocemente l’ingranaggio dotato del nucleo\nrosso, accumula una grande quantità di energia.
La carica elettrica di un Tynamo è debole, ma se più esemplari\nsi uniscono raggiungono la potenza di un fulmine.
Si avvinghia alla preda e la paralizza rilasciando elettricità\ndalle macchie tonde, poi la ingoia intera.
Si attacca alla preda con la bocca a ventosa e la fulmina\nattraverso i denti conficcati.
Con i suoi incredibili poteri psichici comprime il cervello\ndei suoi nemici provocando loro fortissime emicranie.
Dialoga con i suoi simili tramite le luci sui suoi arti, ma il suo\nlinguaggio è ancora un mistero.
Mentre fa luce col pretesto di fare loro da guida, assorbe\nenergia vitale dalle sue prede.
La sua fiamma si accende quando risucchia gli spettri. Si trova\nspesso nei pressi dei cimiteri, dove questi abbondano.
Le fiamme di Chandelure risucchiano lo spirito e lasciano\nil corpo come un guscio vuoto.
Mangia le bacche sminuzzandole con i denti, che ricrescono\ncostantemente, diventando sempre più forti e affilati.
Ha zanne in grado di frantumare rocce. Le lotte per il territorio\ntra i Fraxure sono furibonde.
Ha un carattere gentile, ma non perdona chi devasta il suo\nterritorio. Le sue zanne possono tagliare l’acciaio.
Ha sempre il naso gocciolante e se ne serve per lanciare\nle sue mosse. Il muco è l’origine della sua forza.
Predilige i freddi mari del nord. Crea strade di ghiaccio\nsoffiando con il suo alito gelido sulla superficie del mare.
È nato nelle nuvole cariche di neve. Cattura le prede\ncon una catena fatta di cristalli di ghiaccio.
Quando incontra Karrablast si crea della corrente elettrica\nche stimola entrambi i Pokémon causandone l’evoluzione.
Liberatosi della pesante conchiglia, è diventato leggero.\nLotta con le movenze proprie di un ninja.
Ha la pelle così dura che un lottatore di sumo potrebbe\ncalpestarlo senza fargli male. L’elettricità gli fa il solletico.
Va fiero della rapidità delle sue mosse. Sopperisce\na un’eventuale mancanza di potenza con il numero\ndei colpi.
Usa i peli degli arti come fruste. I suoi attacchi sono\ntalmente rapidi da essere invisibili a occhio nudo.
Percorre le grotte anguste catturando le prede con gli\nartigli affilati. La pelle del muso è più dura della roccia.
Si muove grazie all’energia che gli brucia dentro, ma nessuno\nsa di che tipo di energia si tratti.
Si narra che gli antichi costruttori dei Golurk avessero\nordinato loro di proteggere gli uomini e i Pokémon.
Il suo intero corpo è un’arma da taglio. Se le lame\nsi smussano lottando, le affila con pietre di fiume.
È molto crudele. Lascia che un gruppo di Pawniard attacchi\nla preda e, quando è ferita e non può più muoversi, la finisce.
Sferra testate contro tutto e tutti. Ha una forza distruttiva tale\nda far deragliare un treno in corsa.
Si serve degli arti come schiaccianoci per rompere le bacche.\nAffronta con valore anche i nemici più forti.
È l’intrepido guerriero del cielo. Per difendere i suoi simili,\nlotta fino all’ultimo senza badare alle ferite.
Le piccole ali non gli consentono di volare. Quando si\navvicina il momento di evolversi, si libera del teschio.
Vola in cerchio nel cielo e quando scorge una preda le si\nlancia contro in picchiata per trasportarla al suo nido.
Con la sua lingua infuocata scioglie la corazza d’acciaio\ndi Durant e ne consuma l’interno.
Heatmor è il loro acerrimo nemico, e quando vogliono\ncacciarlo dalla tana si dividono i compiti e partono all’attacco!
Dal momento che non ci vede, esamina ciò che lo circonda\nmordendo o lanciandosi di peso. Ha ammaccature su tutto\nil corpo.
Le due teste non vanno d’accordo e si contendono la\nposizione di comando in base a quale mangia di più.
Le teste che ha sugli arti non hanno cervello. Distrugge\ne divora qualsiasi cosa usando tutte e tre le teste.
Si dice che sia nato dal sole. Prima di evolversi, avvolge\ntutto il suo corpo nelle fiamme emesse dai corni.
Quando lotta, sparge scaglie infuocate dalle sue sei ali,\ncreando tutto intorno un mare di fuoco.
Ha un corpo e uno spirito d’acciaio. Gli basta lo sguardo\nper farsi ubbidire anche dai Pokémon più feroci.
Quando carica, ha una forza tale da sfondare un’enorme\nmuraglia. Si racconta di lui nelle leggende.
Le corna della testa sono lame affilate. Muovendosi come\nun turbine, scuote e falcia fulmineo i nemici.
Ha la parte inferiore del corpo avvolta in una nuvola di energia.\nSfreccia nei cieli a 300 km/h.
Lancia scariche elettriche dagli aculei della coda.\nVola per i cieli di Unima scagliando fulmini.
Questo Pokémon leggendario può rendere il mondo un inferno\ndi fiamme. Aiuta chi vuole costruire un mondo di verità.
Questo Pokémon leggendario può riempire il mondo di fulmini\ne saette. Aiuta chi vuole costruire un mondo ideale.
Poiché le terre che visita producono abbondanti raccolti,\nè considerato una benedizione per i campi.
Questo leggendario Pokémon dei ghiacci attende l’eroe che\ngli restituirà le sue vere sembianze con gli ideali o la verità.
Scorrazza per il mondo muovendosi sulla superficie dei mari\no dei fiumi. Appare nei lidi più ameni.
Canta una melodia che ha il potere di portare la gioia o\nla tristezza nel cuore dei Pokémon che l’ascoltano.
Antico Pokémon Coleottero modificato dal Team Plasma,\nche ne ha notevolmente potenziato il cannone sulla schiena.
Può indurire le punte che ha sulla testa, di solito morbide,\nper farle diventare talmente affilate e appuntite da penetrare\nnella roccia.
Respinge gli attacchi dei nemici grazie al guscio che gli ricopre\nil corpo e contrattacca con gli aculei affilati.
Attaccando può rovesciare un carro armato da 50 t. Protegge\ngli alleati facendo loro scudo con il proprio corpo.
Fa il pieno di energia mangiando ramoscelli ed emette aria\ncalda dalle grandi orecchie a una temperatura di oltre 200 °C.
Incendia il ramo che ha infilato nella coda grazie allo\nsfregamento del pelo per poi lanciarsi nella lotta.
Fissando la fiamma del ramo che ha in mano, aumenta\nal massimo la concentrazione e può predire il futuro.
Dal petto e dalla schiena secerne una schiuma che gli\npermette di attutire i danni causati dagli attacchi nemici.
Lancia dei sassi racchiusi in bolle di schiuma. È talmente\npreciso da riuscire a colpire una lattina vuota a 30 m\ndi distanza.
Crea lame d’acqua micidiali che ruotano ad alta velocità e,\nse lanciate, possono perforare il metallo.
Scava tane nel terreno grazie alle grandi orecchie.\nPuò andare avanti senza fermarsi per tutta la notte.
Con le sue grandi orecchie può sollevare facilmente massi\nda più di una tonnellata. Può essere di grande aiuto nei\ncantieri edili.
Ha una natura amichevole. Comunica con i suoi simili tramite\nmeravigliosi cinguettii e movimenti delle penne della coda.
Incendia i cespugli producendo scintille con il becco e cattura\nle prede che ne escono spaventate.
Durante lotte senza esclusione di colpi, spicca il volo\nsprizzando scintille dalle fessure che ha tra le piume.
Se assalito da Pokémon uccello, si difende emettendo\nvelenose scaglie nere che paralizzano al minimo contatto.
Vive nascosto nella boscaglia. Se attaccato, minaccia i nemici\nrizzando il pelo.
Nel mondo ne esistono diverse varietà che si differenziano\nper i motivi sulle ali. Sembra che questi dipendano dal clima\ndel loro habitat.
Più l’avversario che affronta è temibile, più la sua criniera\nsi scalda, aumentandone la forza.
Di solito, il maschio con la criniera fiammeggiante più ampia\nguida i compagni del gruppo.
È in grado di controllare a piacimento la forza nascosta dei\nfiori. Il fiore a cui si aggrappa fa parte del suo stesso corpo.
Vola sui campi in fiore e si prende cura delle piante che si\nstanno seccando. Lotta sfruttando i poteri nascosti dei fiori.
Il suo habitat preferito sono i meravigliosi giardini fioriti.\nAssorbe e utilizza l’energia di piante e fiori.
Ha un carattere pacifico ed è considerato il primo Pokémon\nad avere stretto amicizia con l’uomo.
È in grado di intuire gli stati d’animo del suo Allenatore dal\nmodo in cui questi gli afferra le corna. Questo permette\na entrambi di correre in perfetta armonia.
Fa di tutto per farsi prendere sul serio dai nemici, ma il suo\nsguardo di sfida non è molto efficace. Ha il vizio di masticare\nuna foglia.
Ha un carattere focoso e attaccabrighe, ma non sopporta\nchi maltratta i più deboli. Usa la foglia che tiene in bocca\nper prevedere i movimenti dei nemici.
La toelettatura del manto vaporoso non solo lo rende più\nbello, ma gli consente anche di muoversi più liberamente.
Copre con le orecchie gli organi che presiedono ai suoi\ngrandi poteri psichici per non perderne il controllo.
Se si sente minacciato, drizza le orecchie e libera un potere\npsichico devastante, in grado di accartocciare un camion da\n10 t come se fosse una lattina.
Sembra sia nato quando uno spirito si impossessò di un’antica\nspada. Si lega agli esseri umani per assorbirne la forza vitale.
Sdoppiatesi con l’evoluzione, le due parti comunicano\ntelepaticamente per lanciarsi in un attacco coordinato.
Ha accompagnato generazioni di re. È in grado di controllare\ne manipolare esseri umani e Pokémon col suo potere spettrale.
Il suo corpo emette un profumo che inebria chi lo annusa.\nLa fragranza cambia in base a ciò che mangia.
È in grado di emanare profumi di diversi tipi. Durante la lotta,\nmette in difficoltà i nemici emettendo odori sgradevoli.
Immobilizza il nemico avvolgendolo in filamenti bianchi, dolci\ne appiccicosi, simili a zucchero filato.
È dotato di un olfatto sensibilissimo che gli permette di\ndistinguere anche gli odori più sottili. Si serve di questo\ntalento per aiutare i pasticcieri.
I nemici che guardano la luce lampeggiante emessa dal suo\ncorpo rimangono abbagliati e perdono il loro spirito\ncombattivo.
È il Pokémon con il potere ipnotico più forte in assoluto.\nPuò controllare a piacimento i suoi nemici.
I Binacle vivono su una roccia. Quando litigano, uno dei due\nfinisce per spostarsi su una pietra diversa.
Con l’evoluzione, i due Binacle si moltiplicano e il Pokémon\nlotta con la forza di sette Binacle.
Si mimetizza assumendo l’aspetto della vegetazione marina\nin decomposizione. Spruzza sulle prede ignare un liquido\nvelenoso per poi finirle.
Spruzza su chiunque invada il suo territorio un veleno\ntalmente potente da sciogliere lo scafo di una petroliera.
Abbatte le prede volanti sparando un getto d’acqua ad alta\npressione dalla chela più grande, che usa come una pistola.
Ha un’enorme chela che spara proiettili d’acqua in grado\ndi sfondare lo scafo di un transatlantico.
Vive nei deserti. Può produrre energia elettrica sfruttando\nla luce solare e, grazie a essa, può sopravvivere anche\nsenza mangiare.
Può produrre energia elettrica aprendo il collare. Un solo\nPokémon di questa specie sarebbe in grado di illuminare\nun intero grattacielo.
Pokémon risvegliatosi da un fossile. Se viene disturbato,\nsi infuria e provoca disastri.
Grazie alle enormi fauci, che gli permettevano di masticare\nuna lastra di metallo come se fosse carta, era il più forte\ndei Pokémon preistorici.
Pokémon preistorico riportato in vita dopo più di 100 milioni\ndi anni grazie a parti del suo corpo rinvenute nel ghiaccio.
Emette aria gelida a -150 °C dai cristalli romboidali che ha\nsul corpo congelando i nemici.
Le sue antenne simili a fiocchetti emettono onde dagli effetti\nrilassanti, grazie alle quali fa cessare le lotte.
Nonostante le piccole dimensioni, è in grado di tenere testa\na Pokémon ben più grandi come Machamp o Hariyama.
I suoi baffi fungono da antenne che trasmettono e ricevono\nonde radio. Se ne serve per comunicare con i suoi simili.
Nato in ambienti sotterranei a elevati livelli di pressione e\ntemperatura, emette energia dalla pietra che ha sulla testa.
È il Pokémon Drago più debole di tutti. Vive in ambienti\numidi e in ombra per evitare che il suo corpo si secchi.
Respinge i nemici secernendo un liquido vischioso in grado\ndi sciogliere qualunque cosa. I suoi occhi hanno subito una\ndegenerazione che lo ha reso cieco.
Un Pokémon Drago davvero amichevole. Ama fare le feste\nal suo Allenatore lasciandolo ricoperto di bava.
Ha l’abitudine di raccogliere chiavi. Quando viene attaccato,\nminaccia il nemico agitandole e facendo un gran chiasso.
Pokémon nato da un ceppo marcescente in cui alberga\nuno spirito. Vive in boschi non frequentati dagli esseri umani.
In grado di manovrare gli alberi a piacimento, intrappola\nper sempre nei boschi gli umani che danneggiano la natura.
Pokémon nato quando uno spirito inquieto è entrato in\nuna zucca. Si attiva dopo il calar del sole.
Vaga per le città nelle notti di luna nuova intonando\nuna melodia sinistra. Chi la ascolta, viene colpito da\nuna maledizione.
Si difende dagli attacchi nemici grazie al ghiaccio che ricopre\nil suo corpo. Se viene danneggiato, rigenera lo strato\nprotettivo, riparandolo.
Il suo enorme corpo di ghiaccio è duro come l’acciaio.\nAvanza distruggendo tutto ciò che gli si para davanti.
Vive in caverne completamente buie. Emette onde ultrasoniche\nalla frequenza di 200.000 Hz dalle grandi orecchie.
Vola nelle notti senza luna e attacca le prede approfittando\ndi ogni loro minima distrazione. Nell’oscurità è invincibile.
Si dice che possieda l’immortalità e possa farne dono agli altri.\nTorna in vita dopo aver dormito per 1000 anni sotto forma\ndi albero.
Quando le ali e le piume della coda di questo Pokémon\nleggendario sono spiegate e di colore rosso acceso,\npuò assorbire l’energia degli esseri viventi.
Secondo le leggende, quando l’equilibrio dell’ecosistema\ndella regione di Kalos è in pericolo, appare e libera il suo\npotere misterioso.
Questo Pokémon è una mutazione inaspettata di Carbink.\nAlcuni ritengono che il suo corpo rosa splendente sia\nla cosa più bella del mondo.
Quando assume la sua vera forma, acquisisce un’energia\nstraordinaria. Secondo la leggenda, è talmente bramoso di\ngioielli che può rubare un castello intero per impossessarsi\ndei suoi tesori.
Si nasconde emettendo spesse nubi di vapore attorno a sé.\nSi dice che viva su montagne non frequentate dall’uomo.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 60
~~~~~~~~~~~~~~~










Tenta di difendersi dai Pokémon alati\nemettendo un forte fetore dalle antenne,\nma cade spesso vittima dei loro attacchi.
La corazza racchiude un corpo estremamente\nmolle e il Pokémon si muove appena per paura\nche fuoriesca accidentalmente.
Osservando da vicino i suoi grandi occhi\nsi nota che in realtà sono composti da una\nmiriade di minuscoli occhietti.






I suoi incisivi non smettono mai di crescere e\nrichiedono continue cure. Se non gli viene data\nuna lima per regolarli, rosicchia i tavoli o altro.
Abile nuotatore, attraversa fiumi e a volte\npersino il mare grazie alle minuscole membrane\ntra le dita delle zampe posteriori.
A causa delle ali troppo corte, non riesce a\nvolare bene. Scorrazza tra l’erba alta alla ricerca\ndi Pokémon Coleottero da beccare.
Ha una notevole resistenza fisica e può volare\nper un giorno intero trasportando oggetti\npesanti.


Recentemente è stato presentato un progetto\nper riunire numerosi Pikachu e costruire\nuna centrale elettrica.
Le sue scariche elettriche, che raggiungono\ni 100.000 volt, potrebbero far svenire persino\nun elefante indiano.
Quando si raggomitola su se stesso sembra\nuna palla. Si muove nel deserto rotolando a\ngran velocità.
I suoi artigli e aculei sono molto affilati, ma\nanche piuttosto fragili e si spezzano spesso.\nTuttavia, ricrescono nel giro di un giorno.






È amato da donne e uomini di tutte le età per\nil suo aspetto adorabile e le sue graziose\nmovenze. Ne esistono solo pochi esemplari.
È un Pokémon molto timido. Vive nascosto\nassieme ai suoi simili nei recessi montani.
È molto amato per il suo manto e le sue code.\nMan mano che cresce, la sua coda sviluppa\ndiverse diramazioni.
Questo Pokémon è avvolto nel mistero.\nLa leggenda narra che sia nato dalla fusione\ndi nove saggi.
Gonfia la pancia per cantare una melodia\nmisteriosa che fa addormentare chiunque\nl’ascolti.
Al cambio di stagione perde il suo morbido\nmanto, che può essere raccolto e filato per\nrealizzare prodotti di lusso.
Di giorno dorme dentro le grotte.\nNon ha occhi e quando vola emette ultrasuoni\ntramite i quali percepisce l’ambiente circostante.
I suoi grossi canini sono cavi come cannucce\ne sorprendentemente fragili. Se ne serve per\nsucchiare il sangue.



Mangia a più non posso, ma i funghi che\ncrescono sul suo dorso gli rubano quasi\ntutto il nutrimento.
Parasect è controllato dal grande fungo che ha\nsul dorso. Spesso si contende il territorio con\ngli Shiinotic.


Vive nutrendosi delle radici che trova\nsottoterra. Causa problemi agli agricoltori\nper la coltivazione di certe verdure.
Le tre unità agiscono collaborando fra loro.\nGrazie al lavoro di squadra possono scavare\nfino a raggiungere i 100 km di profondità.
Dorme tutto il giorno e si attiva verso\nil tramonto. Durante la notte gira per la città\nin cerca di monetine.
È particolarmente suscettibile, tanto da\nattaccare chiunque lo guardi negli occhi.\nI suoi artigli affilati provocano profonde ferite.
A volte i suoi poteri psicocinetici si attivano\nin modo indipendente dalla sua volontà e gli\ncausano mal di testa così forti da farlo gemere.
È stato a lungo oggetto di una caccia sfrenata\na causa dell’escrescenza rossa che ha sulla\nfronte, ritenuta fonte di poteri soprannaturali.
È soggetto ad attacchi di rabbia improvvisi e se\ntutti attorno a lui si dileguano, si arrabbia ancora\ndi più per la stizza di essere rimasto solo.
A volte si arrabbia così tanto da morirne,\ne allora finalmente il suo volto diventa sereno.
È intelligente e fedele, ma abbaia minaccioso\ncontro gli sconosciuti e contro chiunque invada\nil suo territorio.
Il suo aspetto maestoso ed elegante incute\nrispetto. Di lui si parla anche in antiche\nleggende orientali.
La spirale sulla pancia sono i suoi organi interni,\nvisibili sotto la pelle sottile. Se diventa bianca,\nè segno che è malato.
Può vivere anche sulla terraferma, ma preferisce\nstare in acqua, dove ha meno nemici naturali.
I Poliwrath di Alola sono specialisti del nuoto\na rana. Molti bambini imparano a nuotare\nimitandoli.
Dorme 18 ore al giorno. Anche nel sonno,\nsi teletrasporta sugli alberi, coglie le bacche\ne le mangia.
Secondo una teoria, in realtà è un ragazzo che\nnon è riuscito a controllare i suoi poteri psichici,\ntrasformandosi in Pokémon.
Ha un quoziente intellettivo di circa 5.000. I suoi\npoteri psicocinetici sono talmente intensi da\nfar venire mal di testa a chi gli sta vicino.
Prova un particolare piacere ad allenarsi.\nOsservando i suoi muscoli svilupparsi ogni\ngiorno, si sente spinto ad allenarsi ulteriormente.
Grazie al costante allenamento fisico ha\nsviluppato una forza straordinaria, di cui si\nserve per aiutare gli uomini nel loro lavoro.
Sferra pugni di una potenza equivalente a\nun megaton che fanno volare oltre l’orizzonte\ni nemici che gli si parano davanti.



Se ne trovano spesso esemplari disidratati\nsulla spiaggia. Se rigettati in acqua, di solito\nsi riprendono immediatamente.
Ha circa 80 tentacoli velenosi, il cui numero\nsi riduce quando vive molto a lungo.
La forma arrotondata lo rende facilmente\nafferrabile, ma è duro e pesante. Lanciarlo\ncome se fosse una palla di neve è pericoloso.
Adora mangiare le rocce coperte di muschio.\nOgni giorno ne sgranocchia più di 10 quintali.
Il suo corpo non viene scalfito neanche dalla\ndinamite. Tuttavia, teme la pioggia e l’umidità.


La sua lunga coda si spezza facilmente, ma\nsenza causargli dolore. Inoltre, ricresce sempre,\nquindi il Pokémon non sembra preoccuparsene.
Contempla il mare con aria assente.\nIl veleno di Shellder che circola nel suo corpo\nlo rende ancora più stordito.
I Magnemite si radunano dove c’è elettricità.\nSi possono anche trovare attaccati ai tralicci\ndelle linee elettriche.
Quando tre Magnemite formano un Magneton,\nanche il loro cervello si fonde. Ma non significa\nche Magneton è tre volte più intelligente.





Si nutre principalmente di rifiuti industriali\nfangosi. Negli ultimi tempi, il numero di Grimer\nsta diminuendo.
Emana un fetore insopportabile, ma i fanatici\ndi questo Pokémon lo considerano un pregio.
La conchiglia esterna è più dura del diamante.\nIn passato era usata per costruire scudi.
Il suo guscio non può essere scalfito neanche\nda una bomba. Nessuno sa cosa si cela\nal suo interno.
Gli strani bagliori che a volte si scorgono negli\nedifici abbandonati potrebbero indicare la\npresenza di Gastly.
Si nasconde nel buio e tende agguati agli esseri\numani. Chi viene leccato dalla sua lingua gelida\nsi indebolisce lentamente fino allo sfinimento.
Se all’improvviso si prova un brivido gelido,\nè Gengar che si avvicina.\nFuggire è impossibile, bisogna rassegnarsi.

Si nutre dei sogni degli altri. Si pensa che abbia\ndegli antenati in comune con Munna e Musharna.
È un Pokémon molto pericoloso, ma coloro che\nsoffrono di insonnia lo considerano il loro\nsalvatore.




Le sei uova comunicano telepaticamente. Il loro\npatrimonio genetico sembra avere elementi in\ncomune con quello dei vegetali e di altre specie.
Le tre teste ragionano autonomamente e\ncomunicano tramite telepatia per prendere\ndecisioni in comune.
Piange disperatamente pensando alla madre\nmorta. Quando i Mandibuzz lo sentono,\nsi lanciano in picchiata per attaccarlo.
Prima era timido e pauroso, ma dopo\nl’evoluzione è diventato aggressivo, come\ndimostra l’osso che brandisce.







Le uova di Chansey sono molto nutrienti\ne molti Pokémon ne vanno ghiotti.

L’amore materno di Kangaskhan è molto\nprofondo. Non esiterebbe a mettere in pericolo\nla propria vita pur di proteggere il suo piccolo.


Quando la temperatura comincia ad alzarsi,\nforma un banco con i suoi simili e inizia a risalire\ni fiumi, annunciando così l’inizio della primavera.
Quando le giornate cominciano a rinfrescarsi,\nil suo corpo si tinge di rosso vivo, annunciando\ncosì l’inizio dell’autunno.
Gli Staryu vivono numerosi in riva al mare.\nDi notte, il nucleo al centro del corpo brilla\ndi una strana luce rossa.
Si dice che il suo nucleo brillante emetta e riceva\nmisteriosi segnali radio.\nStargli vicino può far venire mal di testa.

Confonde la sua preda muovendosi veloce\ncome un ninja e in pochi attimi la fa a pezzi\ncon le sue falci.

Una buona metà dei blackout improvvisi sono\ncausati da Electabuzz che si riversano nelle\ncentrali per nutrirsi di elettricità.
Quando è stanco, si tuffa in un vulcano e si\nimmerge nel magma per rimettersi in forze. Il suo\ncorpo ardente ha una temperatura di 1.200 °C.
Afferra il nemico con le lunghe corna e lo trancia\nin due. È estremamente forte, ma non sopporta\nil freddo.
La storia insegna che in tutto il mondo gli esseri\numani hanno sempre cavalcato i Tauros.\nQuesta antica pratica nacque proprio ad Alola.
È debole e indifeso, ma è particolarmente\nprolifico. Se ne vedono talmente tanti in giro\nche vengono a noia.
Si racconta che Gyarados, infuriato contro gli\nabitanti di una città, la incenerì nel giro di\nuna notte.
È talmente intelligente da comprendere\nil linguaggio degli esseri umani. Quando è di\nbuon umore, canta con la sua bellissima voce.
Cambia la sua struttura molecolare per\nassumere le sembianze del nemico. Il grado di\nriuscita varia a seconda del Pokémon.
Dotato di un corredo genetico instabile,\nserba in sé varie possibilità evolutive.
La sua struttura cellulare è simile a quella delle\nmolecole d’acqua. Vive sulle rive dei mari e dei\nlaghi e a volte viene scambiato per una sirena.
Lancia scariche da 10.000 volt.\nÈ piuttosto nervoso e non è facile conquistarsi\nil suo affetto.
Arrostisce con le sue fiamme le prede che\ncattura e le bacche che raccoglie finché non\nsono ben cotte e poi le mangia.
Un Pokémon artificiale creato circa 20 anni fa\nsfruttando le conoscenze scientifiche più\navanzate dell’epoca.




Questo Pokémon, risalente all’epoca dei\ndinosauri, lacerava le prede con le zanne\naffilate come lame per poi divorarle.
Sembra che abbia uno stomaco fortissimo.\nIl fluido tossico di Muk per lui è solo un\ncondimento un po’ speziato.



Cresce cambiando continuamente pelle.\nQuella vecchia viene conciata per ricavarne\nstivali di lusso.
Si dice che le sfere di cristallo che ha sul corpo\ngli permettano di controllare le condizioni\natmosferiche.
Si racconta che un naufrago fu soccorso da\nquesto Pokémon e portato su una meravigliosa\nisola remota abitata solo da Dragonite.















È molto timido e senza il suo gruppo si sente\nperso. Il motivo sul dorso è leggermente diverso\nin ciascun esemplare.
Si dice che tragga energia dalla luce delle stelle,\nma è anche molto ghiotto di bacche.\nDi giorno dorme avvolto nell’erba.
Aspetta immobile finché le sue prede\npreferite, i Cutiefly, non cadono nella tela.\nÈ un Pokémon molto paziente.
In alcune regioni il filo di Ariados viene usato per\ntessere al telaio, grazie alla sua straordinaria\nresistenza.
Le sue zampe si sono trasformate in ali,\nrendendolo molto goffo negli spostamenti a\nterra, dove ormai può avanzare solo strisciando.
Le sue due antenne sono l’evoluzione di pinne\nprimitive da cui emette scariche elettriche per\ntramortire la preda prima di attaccarla.
Quando sulla superficie del mare si vede brillare\nuna luce che sembra una stella, si tratta di\nun Lanturn.
Non sa ancora controllare bene l’elettricità.\nSe non lo si tiene d’occhio, rischia di darsi\nla scossa da solo.
Nel cuore della notte rimane a guardare le stelle\ncadenti pensando alla sua terra natale.
Gli piace molto cantare, ma è ancora inesperto.\nSe incoraggiato nel modo giusto, migliora\na poco a poco.










Si camuffa da albero per evitare gli attacchi\nnemici, ma odia l’acqua e se viene annaffiato\nscappa via.
Nelle notti di luna si radunano in grandi gruppi\ne cantano in coro. Il loro verso gracchiante\nnon è proprio bello, ma ha un certo fascino.









Riesce a prevedere in un istante le mosse\ndei nemici analizzando le correnti d’aria\ngrazie al suo pelo corto e fine.
Quando si arrabbia, spruzza dai pori un\nsudore velenoso direttamente sugli occhi\ndel nemico.
Si sveglia al tramonto e vola nella notte buia.\nUn vecchio proverbio consiglia di tornare a casa\nprima che Murkrow si alzi in volo.
Il morso velenoso di Shellder gli ha conferito\nun’intelligenza straordinaria. È in grado di usare\ni suoi poteri psichici con grande maestria.
Assorbe l’energia vitale degli esseri umani\nterrorizzandoli. Si allena per cercare di essere\nil più spaventoso possibile.








Nonostante la faccia torva, è molto timido.\nSi sforza di apparire minaccioso, ma proprio per\nquesto molti lo trovano carino.
Attacca i nemici con la grossa mascella\ninferiore, dotata di zanne massicce.\nMorde solo quando è arrabbiato.

Quando lotta, sbatte continuamente le ali per\nregolare la temperatura corporea ed evitare che\nil suo corpo metallico si surriscaldi e fonda.


È furbo e subdolo. Si intrufola nei nidi\nincustoditi per rubare le uova mentre i genitori\nsono assenti.






Sul suo capo crescono dei coralli molto fragili.\nSe un ramo si spezza e cade, viene rigenerato\nnell’arco di tre giorni.


I Delibird prediligono normalmente i climi freddi,\nma quelli di Alola sembrano trovarsi a loro agio\nanche con temperature piuttosto calde.

Le piume che perde nella crescita sono sottili\ne taglienti. In passato, i guerrieri le usavano\nper fabbricare le spade.





È stato creato aggiornando Porygon con la\ntecnologia più avanzata per l’epoca, in vista\ndi un progetto di sviluppo planetario.

Delimita i confini del suo territorio dipingendo\nsegni particolari con il fluido corporeo\nche secerne dalla punta della coda.



Quando si trova in una casa, succhia l’energia\nelettrica attaccandosi alle prese di corrente.
Viene spesso avvistato nelle zone vulcaniche.\nQuando gli si dà da mangiare, si entusiasma\ne sputa fiamme a 600 °C.
Il suo latte è ricco di sostanze nutritive e molto\ncalorico. Se se ne beve troppo, si finisce per\navere quello che si definisce “girovita Miltank”.
Si dice che le sue uova siano ricche di felicità\ne che rendano mansueti persino i Pokémon più\naggressivi.



































Volteggia lieve nel cielo sfruttando le correnti\ngrazie alle ossa leggere e alle grandi ali.
Il suo becco è talmente grande che potrebbe\ncontenere senza problemi un bambino piccolo.



Si muove scivolando sul pelo dell’acqua come\nse stesse pattinando. Spesso si scontra con\ni Dewpider per il cibo.
Intimorisce i nemici con i motivi a forma di\nocchio sulle antenne. Vola libero in ogni\ndirezione agitando le sue quattro ali.











Pur non essendo un Pokémon originario di Alola,\noggi i Makuhita di Alola sono quelli più famosi.
È famoso per la sua incredibile forza.\nIn età avanzata, smette di lottare e inizia\nad allenare i Makuhita.

Il naso magnetico di Nosepass è una bussola\ninfallibile e questo lo rende il compagno\ndi viaggio ideale per ogni Allenatore.


È ghiotto di gemme e va sempre a caccia di\nCarbink, ma è spesso preceduto dai Gabite.















I branchi di Carvanha difendono il territorio\nlanciandosi contro gli intrusi e attaccandoli\ncon le zanne micidiali.
Insegue le prede nuotando a 120 km/h e le\nafferra con le potenti zanne in grado di\nspezzare il ferro. È detto il “Tiranno del mare”.
Si diverte a spaventare la gente.\nAma gonfiarsi riempiendosi d’acqua e rimbalzare\nqua e là.
Ha l’abitudine di cacciare le prede in branco.\nCon la sua enorme bocca può inghiottire\nin un colpo solo un banco di Wishiwashi.


Genera energia bruciando carbone all’interno\ndella corazza. Le montagne in cui vive sono\nricche di questo materiale.


Si muove con passo incerto e barcollante,\ncercando invano di camminare dritto.
Può sopravvivere senza cibo nella sua tana\nanche per una settimana, mentre attende\npaziente che le prede cadano in trappola.
Le sue ali non sono del tutto sviluppate. Più che\nper volare, le usa per attaccare i nemici con le\nonde ultrasoniche prodotte dalle loro vibrazioni.
Agitando le ali, emette un suono simile a un\ncanto. Le prede ammaliate si ritrovano\nintrappolate in una tempesta di sabbia.








I suoi baffi sono un radar sensibilissimo, in grado\ndi individuare la preda persino nelle acque\npiù torbide.
Incredibilmente vorace, mangia qualunque\nessere vivente. Attende immobile le prede\nsul fondo delle paludi.








Non è molto popolare per via del suo misero\naspetto, ma è molto resistente e in grado di\nvivere anche in acque inquinate.
È considerato il Pokémon più bello del mondo\ned è fonte d’ispirazione per tantissimi artisti.
Le sue cellule reagiscono all’umidità\ne alla temperatura, facendogli assumere\nun aspetto diverso a seconda del clima.







In un antico passato dominato dalle superstizioni\nera odiato perché ritenuto latore di disastri.\nQuesto l’ha costretto a rifugiarsi sulle montagne.

È sempre più diffuso nella regione di Alola.\nSi dice che porti prosperità per generazioni\nagli abitanti delle case in cui vive.
Lo sconforto degli scalatori smarritisi a un passo\ndalla vetta ha animato certe rocce di montagna\ne dato vita a questo Pokémon.






Il suo aspetto è immutato da 100 milioni di anni.\nResiste all’enorme pressione degli abissi marini\ngrazie a uno spesso strato di grasso corporeo.
Se rimane solo, Luvdisc perde vitalità\ne abbassa la guardia, diventando una facile\npreda per Pelipper.
Pare che la sua convinzione di poter imparare\na volare sia dovuta a delle informazioni\ncontenute nel suo codice genetico.
Le cellule all’interno della sua corazza mutano\na velocità vertiginosa in vista dell’evoluzione.
Se si infuria, perde completamente il controllo.\nDevasta tutto ciò che ha intorno e non si ferma\nfinché non è sfinito.
Tutte le sue cellule sono calamite.\nIl suo corpo emette onde magnetiche, tramite\nle quali comunica con i suoi simili.
Quando due Beldum si fondono per formare un\nMetang, i loro poteri psichici raddoppiano, ma\nl’intelligenza rimane la stessa.
Blocca la preda al suolo con le quattro zampe\nartigliate e il corpo massiccio, poi la divora con i\ndenti sulla pancia.































Viveva nella giungla circa 100 milioni di anni fa.\nSi difendeva con potenti testate dal suo nemico\nnaturale Aerodactyl.
A furia di testate, il suo cranio è diventato\nspesso e robusto, ma il cervello si è\nrimpicciolito rispetto a quello di Cranidos.
Tutti gli esemplari fossilizzati di questo\nPokémon sono perfettamente conservati nella\nzona del muso, priva di qualsiasi scalfittura.
La sua difesa è impenetrabile se viene attaccato\ndi fronte, ma se viene preso alle spalle\nè estremamente vulnerabile.










Vive principalmente sui litorali rocciosi.\nLa forma e il colore del suo corpo mutano in\nbase all’habitat e al cibo di cui si nutre.
Ha notevoli capacità rigenerative: anche se\nviene mangiucchiato dai Pokémon acquatici\npuò tornare come prima nel giro di qualche ora.

Si dice che prenda per mano i bambini e li\naccompagni nell’aldilà. Preferisce quelli piccoli\ne leggeri.
Si racconta di un uomo che un giorno è volato via\nin groppa a un Drifblim. Di lui non si è saputo\npiù nulla.


Appare dal nulla recitando formule magiche\nche causano sventura o provocano spaventose\nvisioni.
È un Pokémon notturno. Basta un suo solo\nverso per far accorrere all’istante centinaia di\nMurkrow suoi seguaci.







Non ama l’acqua e preferisce vivere in ambienti\naridi. Data la mancanza di vegetazione in questi\nluoghi, individuarlo è molto facile.

Trasporta nella tasca ventrale una roccia\na forma di uovo, che a volte regala ai suoi amici.


I Gible vivono in gallerie scaldate dal calore\ngeotermico. Se hanno freddo, fanno gruppo\ne rimangono appiccicati gli uni agli altri.
Con le scaglie che a volte perde durante la muta\nsi possono preparare tonici che alleviano\nla stanchezza e ripristinano le energie.
Vola alla velocità di un jet. Caccia attaccando\ni Pokémon alati, di cui può divorare interi stormi.
Deve divorare ogni giorno una quantità di cibo\npari al suo peso corporeo. Mangia qualunque\ncosa, senza badare troppo al sapore.
È in grado di percepire la natura e le emozioni\ndi Pokémon ed esseri umani sotto forma di onde.
Oltre a essere in grado di percepire l’aura,\nha anche la capacità di controllarla.\nSfrutta questa sua abilità anche nelle lotte.







I motivi rosa sul suo corpo brillano dopo aver\nimmagazzinato la luce solare. Pare che questa\nsia una forma di mimetismo.
Con la sua luce attira le prede, ma anche i\nPokémon acquatici suoi predatori.



Si muove in gruppi di quattro o cinque individui.\nDurante la caccia, si coordina con i compagni\nlasciando dei segni sulle rocce e sugli alberi.
Le sue tre unità generano magnetismo.\nQuando vola nel cielo notturno, viene spesso\nscambiato per un UFO.



Tocca il nemico con la punta delle code\ne rilascia una scarica elettrica ad alto voltaggio\nche lo carbonizza all’istante.
Vive nei crateri vulcanici. Sembra che in ogni\nvulcano possa abitare solo una coppia\ndi Magmortar.


Le sue cellule hanno caratteristiche molto simili\na quelle dei vegetali. Può ricavare energia vitale\ntramite fotosintesi.
Può congelare l’umidità dell’aria modificando la\nsua temperatura corporea e creare cristalli\ndi ghiaccio intorno a sé.


A volte mostra strani comportamenti a causa\ndi un errore nel software aggiuntivo usato\nper migliorare le sue prestazioni.

Emette un forte campo magnetico che manda\nin cortocircuito le apparecchiature elettriche\nrendendole inutilizzabili.

Congela con il suo alito glaciale gli esseri umani\ne i Pokémon che gli piacciono e li usa per\ndecorare la sua tana.



























Niente affatto rumoroso, è molto popolare\ntra gli Allenatori che vivono nei condomini.
La folta pelliccia scura di questo Pokémon\nè estremamente resistente, quindi i prezzi della\ntoelettatura sono sempre piuttosto alti.
Intelligente, calmo e coraggioso, è il compagno\nideale degli addetti alle missioni di soccorso.















Questo Pokémon è nato sottoterra.\nSi diverte a fare gare di durezza con i suoi amici\nGeodude e Carbink.
I cristalli arancioni sul suo corpo sono fatti\ndi energia condensata. Un unico frammento\npotrebbe fornire carburante a 100 camion.
Assorbe l’energia solare e la usa per sparare\npotentissime sfere di energia. Questa capacità\ndiventa inutile di notte e nei giorni di pioggia.



















Quando si incontrano, i Cottonee si attaccano\nl’uno all’altro. Se sono in tanti, possono formare\nammassi simili a immense nuvole.
Entra nelle case trasportato dal vento.\nDopo averle riempite di cotone, se ne va\nridendo felice.
Le foglie che ha sul capo sono amarissime, ma\nhanno un effetto rinvigorente per il corpo.\nBevute in infusione, sono ancora più efficaci.
Per quanto si possano impiegare tempo, denaro\ne fatica nella cura di questo Pokémon, il suo\nfiore sarà sempre più bello se sboccia in natura.

Si nasconde sotto la sabbia e si sposta come\nse nuotasse. In questo modo evita i nemici e\nmantiene alta la sua temperatura corporea.
Vive in piccoli gruppi.\nSe il capogruppo è una femmina, i maschi\nsi occupano di procurare il cibo.
I suoi occhi gli permettono di individuare prede\nminuscole a 50 km di distanza persino nelle\ntempeste di sabbia.










A giudicare dalla struttura ossea, sembra che\nfosse capace di immergersi fino a 1.000 m\ndi profondità. 
Per rafforzare il proprio carapace, mangiava le\nprede intere, frantumandone corazza e ossa.
È l’antenato di tutti i Pokémon alati.\nPoiché non sapeva volare, si spostava tra gli\nalberi saltando.
Nonostante sapesse volare, si spostava\nprincipalmente via terra a una velocità media\ndi 40 km/h.
Predilige luoghi insalubri. Nella regione\ndi Alola lo si vede spesso inseguito da\nGrimer.
Dall’arto destro spruzza un veleno altamente\nnocivo. Basta toccarlo per essere contaminati\nda tossine sconosciute.












Pokémon nato da una stalattite di ghiaccio.\nCon il suo fiato gelido forma dei cristalli\ndi neve e fa nevicare.
Si scioglie nelle giornate calde. Riprende le\nproprie sembianze se viene congelato, pur\nrimanendo leggermente deformato.
Ha un cervello in ognuna delle due teste.\nQuando queste riescono a mettersi d’accordo,\nattacca il nemico scatenando una bufera.


Si serve della membrana simile a un mantello\nper planare. Emana scariche elettriche che\npossono colpire nemici e alleati.






Abbraccia i Pokémon feriti e li guarisce grazie a\nuno speciale liquido viscoso.\nNon si sa perché lo faccia.
































Si scaglia contro qualsiasi avversario.\nOgni volta che viene ferito o sconfitto,\ndiventa più forte.
Pokémon intrepido che non teme nemmeno\nla morte. Venerato nell’antica Alola, era noto\ncome “l’eroe del cielo”.
Protegge il debole bacino con i teschi delle\nprede di cui si nutre. Man mano che cresce,\ndeve cambiare il teschio.
Si dice che si adorni di ossa per attirare\nesemplari di sesso opposto. Tuttavia non\nsono mai stati avvistati Mandibuzz maschi.






























È facile da allenare grazie alla sua indole\namichevole, ma nella lotta diventa\nestremamente aggressivo.
Attacca le prede scagliando scintille dal becco\ne, dopo averle catturate, le arrostisce e le\nmangia.
È ghiotto di Wingull e Pikipek.\nStordisce le prede con potenti zampate e poi\nle afferra saldamente con i suoi artigli aguzzi.










Aspira a diventare un Pokémon rispettato e\ntemuto imitando Pangoro, che considera il suo\nmentore.
Va molto fiero dell’enorme forza delle sue\nbraccia. Gli Allenatori sono avvisati: la lingua\nche capisce meglio è quella dei pugni.
























Le sue antenne simili a fiocchetti emettono onde\nche neutralizzano l’aggressività, riuscendo così\na far abbassare la guardia alle sue prede.


Questo Pokémon nasce sottoterra in condizioni\ndi pressione e temperatura estreme. Si difende\nemettendo raggi dalle gemme.
È il Pokémon di tipo Drago più debole di tutti.\nLa sua pelle deve restare umida per poter\nrespirare e per questo si rifugia nell’ombra.
A volte non riesce a distinguere bene le prede\ndagli amici e, se ha fame, può capitare che\ncerchi di sciogliere un alleato per mangiarselo.
Questo Pokémon adora la compagnia e, se viene\ntrascurato, si rattrista e si mette a piangere\nversando viscidi lacrimoni.
Ha un carattere pacifico, ma non resiste alla\ntentazione di intrufolarsi nelle case per rubare\nchiavi, che adora collezionare.
Ceppo di un albero in cui alberga lo spirito\ndi un bambino smarrito nel bosco.\nIl suo verso è simile a un grido sinistro.
Tratta con gentilezza i Pokémon che vivono\nnel bosco che protegge, ma si dice che divori\nchiunque osi danneggiarlo.








Quando il 50% delle sue cellule si aggrega,\nassume questa forma.\nAnnienta senza pietà chiunque gli si opponga.



Questo Pokémon è sempre all’erta.\nDi giorno accumula energia tramite fotosintesi\nper poi passare all’azione di notte.
È un po’ vanitoso e non perde mai l’occasione\ndi dedicarsi alla cura delle proprie ali. A volte\nrinuncia a lottare per non sporcarsi le piume.
Scocca piume dalle sue ali come se fossero\nfrecce. È preciso al punto da riuscire a centrare\nuna piccola pietra a 100 m di distanza.
Incendia i grumi di pelo accumulati nella pancia\ndurante la toeletta per sputare fiamme che\nplasma a suo piacimento.
Quando si mette a sputare fuoco, il sonaglio\ninfuocato che tiene al collo emette un forte\ntintinnio.
Ha un carattere aggressivo ed egoista.\nSe ha la luna storta, non si fa problemi\na ignorare gli ordini del proprio Allenatore.
È conosciuto per la sua forza di volontà.\nLancia sul nemico dei palloncini pieni d’acqua\nche gonfia con il naso.
È un provetto ballerino e scaglia contro il nemico\nuna serie di palloncini d’acqua, che crea a ritmo\ndi danza.
Controlla i suoi palloncini d’acqua con il canto,\nintonando una melodia tramandata tra i propri\nsimili di generazione in generazione.
Riesce a beccare i tronchi degli alberi al ritmo di\n16 colpi al secondo. Usa i buchi così scavati\ncome nido o per immagazzinare cibo.
Conserva nel becco i semi delle bacche\nche mangia, per poi spararli contro nemici\ne prede non appena ne incontra.
Quando lotta arroventa il suo becco a una\ntemperatura di oltre 100 °C, sufficiente a\nprovocare delle bruciature ai suoi avversari.
Addenta qualsiasi cosa con le sue zanne\naguzze. È stato introdotto ad Alola tempo fa\nda un’altra regione.
Scovate le tracce della preda, rimane di guardia\nsul posto senza battere ciglio fino al calare\ndel sole, poi cede alla stanchezza.
Raschia le cortecce degli alberi con le sue\nrobuste mandibole per succhiarne la linfa.\nVive solitamente sottoterra.
Può immagazzinare elettricità all’interno del\ncorpo. Per questo la sua compagnia è utile\nquando si va in campeggio.
Sorvola l’area in attesa dell’occasione giusta per\nattaccare. Nelle grandi mandibole concentra\nenergia elettrica che scarica contro il nemico.
Protegge con le chele i propri punti deboli e, al\nmomento opportuno, contrattacca con potenti\npugni. Quando perde, crolla schiumante al suolo.
Dopo essersi smarrito su una montagna innevata\nche voleva scalare a ogni costo, si è evoluto\nsviluppando del pelo per proteggersi dal freddo.
Genera del fuoco congiungendo le ali.\nAvvolge il nemico con violente fiamme mentre\nsi esibisce in un’elegante coreografia di danza.
Si nutre di nettare e polline. È in grado di\npercepire l’aura di tutte le cose intorno a sé\ne avverte quando un fiore sta per sbocciare.
Crea delle sfere di polline di vario genere in\nbase alle necessità: alcune gli servono per\nnutrirsi, altre per lottare.
È ritenuto un Pokémon ideale per Allenatori\nalle prime armi perché si affeziona facilmente.\nCrescendo, però, tende a diventare aggressivo.
Confonde l’avversario grazie alla rapidità dei\nmovimenti. Oltre ad artigli e zanne, nella lotta si\nserve anche delle pietre appuntite della criniera.
Quando è in pericolo, i suoi occhi iniziano\na brillare e il luccichio richiama i suoi simili,\ncon cui forma un banco per attaccare il nemico.
Trafigge e indebolisce le prede con gli aculei\navvelenati sulla testa, per poi immobilizzarle\ncon i dieci tentacoli e infliggere il colpo di grazia.
Striscia sui fondali marini con i suoi dodici\ntentacoli, lasciando dietro di sé una scia\ndi resti di Corsola.
Il fango attaccato alle zampe gli dà un’aderenza\ntale da permettergli di lanciarsi in una potente\ncorsa senza rischio di scivolare.
Una volta essiccato, il fango che produce\ndalla bocca resiste alla pioggia e al vento, tanto\nche un tempo vi si rivestivano i muri delle case.
Sale sulla terraferma in cerca di prede.\nLa sua bolla d’acqua gli permette di respirare\ne protegge la sua testa molle.
Usa la bolla d’acqua sulla testa per dare delle\ntestate. I Pokémon di piccola taglia vengono\ndirettamente intrappolati nella bolla e affogano.
Di giorno dorme sotto il sole, mentre di notte\nsi mette in cerca di un posto più sicuro\nper continuare a dormire.
Passano la maggior parte del tempo a curare\ni colori vivaci del loro corpo, tanto che per alcuni\ndi essi è un piacevole hobby a tempo pieno.
Sparge tutto intorno spore che emettono\nuna luce intermittente. Chi la vede cade\nprofondamente addormentato.
Meglio non avventurarsi di notte in un bosco\nabitato da questi Pokémon, perché le loro luci\nfanno perdere il senso dell’orientamento.
Dalla combustione di fluidi corporei crea un gas\nvelenoso che usa per stordire gli avversari.\nNe approfitta poi per attaccarli.
Sono stati trovati solo esemplari femmina,\nche sono soliti circondarsi di maschi\ndi Salandit.
Tenero all’apparenza, quando si arrabbia agita\nbraccia e gambe con una furia tale da atterrare\npersino un lottatore di wrestling.
La sua devastante forza fisica lo rende\nestremamente pericoloso, tanto che di solito\nè vietato l’accesso alle zone in cui vive.
Emana dal corpo un profumino delizioso, che\nper sua sfortuna spinge i Toucannon a\ninghiottirlo in un solo boccone.
Per proteggersi ha sviluppato due enormi foglie\nsulla testa, così dure da resistere agli attacchi\ndei Pokémon alati.
Tirare calci è la sua specialità. Quando batte\nun avversario, adora umiliarlo ridendogli in\nfaccia e vantandosi della vittoria.
Alla sua liana ricca di nutrienti attacca dei fiori\nche così riprendono vigore, emanando piacevoli\nfragranze.
Famoso per la sua intelligenza, questo Pokémon\ntende a guardare dall’alto in basso gli Allenatori\npoco esperti e a prediligere i più competenti.
Si muove in gruppi di circa 20 esemplari che,\nuniti da un fortissimo legame, sono pronti a tutto\nper aiutarsi a vicenda.
È un gran fifone e fugge agitando rapidamente\nle sue numerose zampette. Dopo il suo\npassaggio, tutto è lindo e pulito.
È talmente abile con i suoi enormi artigli affilati\nda essere in grado di tagliare in due persino\nle particelle dell’aria e dell’acqua.
È nato quando della sabbia ammucchiata da un\nbambino è stata animata dallo spirito risentito di\nun viandante morto da solo durante un viaggio.
Si è evoluto servendosi degli esseri umani per\ndiventare un castello di sabbia, aumentando\ncosì la propria forza malefica.
Vive nei pressi delle spiagge e in acque\npoco profonde. Espelle gli organi interni per\ncatturare le prede e attaccare i nemici.
La pesante maschera che indossa agisce come\nun freno che gli impedisce di usare la sua vera\npotenza. Nasconde in sé un potere speciale.
La fiducia nel proprio Allenatore gli consente\ndi risvegliare il suo potere nascosto. Durante\nla lotta può cambiare il suo tipo a piacimento.
Vive normalmente nello strato d’ozono, ma\nquando il guscio esterno si indurisce precipita\na terra.
Trascorre la sua intera esistenza dormendo.\nPare che le sue azioni siano determinate\nda quello che sta sognando.
Il carapace sulla schiena è esplosivo e, se\nlo si urta per errore, scoppia. Il suo punto\ndebole è il buco sulla pancia.
Normalmente tiene le spine che ha sulla schiena\nabbassate, ma se viene infastidito le drizza\nper trafiggere chi lo attacca.
Nessuno conosce il suo vero aspetto.\nPare che uno studioso sia morto di paura dopo\naver guardato sotto il panno che lo nasconde.
Quando proietta il suo potere psichico dalla\nprotuberanza sulla testa, diffonde tutto intorno\nun fastidioso rumore di denti che stridono.
Ha un’indole gentile, ma se si arrabbia\ndistrugge tutto quello che ha intorno\ncon un soffio devastante.
Roteando l’enorme ancora, è capace di mandare\nKO con un solo colpo persino un Wailord.\nIl suo vero corpo è composto da alghe verdi.
Trasmette le sue emozioni scuotendo le squame.\nNelle aree montane in cui vive riecheggia spesso\nun suono metallico.
Piomba sulla preda con un urlo possente.\nLe sue squame riducono a fettine i nemici.
Intimorisce gli avversari con il rumore prodotto\ndalla vibrazione delle scaglie che ha sulla coda.\nSentendolo, i nemici più deboli si danno alla fuga.
Protettore di Mele Mele, è un Pokémon dalla\nvivace curiosità. Attira a sé le nuvole\ntemporalesche per assorbirne la carica elettrica.
Protettore di Akala, è un Pokémon innocente e\nspietato al tempo stesso. Il profumo soave\ndei fiori è la fonte della sua energia.
Sradica gli alberi e li fa roteare maneggiandoli\nabilmente. Fa crescere la vegetazione per poi\nassorbirne l’energia.
Avvolge il nemico in una fitta nebbia che\nlo induce ad attaccare se stesso. Le correnti\nmarine sono la fonte della sua energia.
Il suo corpo è formato da un gas volatile.\nCresce lentamente accumulando il pulviscolo\npresente nell’atmosfera.
Resta completamente immobile, come se fosse\nmorto, ma al tatto si percepisce un lieve tepore.\nNell’antichità era chiamato “Bozzolo di stella”.
Si dice che viva in un altro mondo. Dal corpo\nemette una luce così accecante da illuminare\na giorno anche la notte più buia.
Si dice che sia l’evoluzione femminile di Cosmog.\nQuando il suo terzo occhio si manifesta, significa\nche sta volando verso un altro mondo.
Una delle misteriose Ultracreature. Si riportano\ncasi in cui le persone vittime di questo parassita\nhanno manifestato comportamenti violenti.
È un’Ultracreatura arrivata da un altro mondo.\nEsibisce i propri muscoli, ma non è chiaro se\nlo faccia per orgoglio o a scopo intimidatorio.
Una delle temibili Ultracreature.\nÈ stata avvistata mentre correva a una velocità\nimpressionante.
Una delle misteriose Ultracreature.\nÈ stata vista sprigionare scariche elettriche\nterrificanti da tutto il corpo.
Questa Ultracreatura è arrivata attraverso\nun Ultravarco ed è stata avvistata mentre\nsolcava il cielo ad altissima velocità.
Un’Ultracreatura arrivata attraverso un\nUltravarco. Non attacca di propria iniziativa,\nma il suo corpo affilato è un’arma letale.
Stando alle testimonianze, è in grado di divorare\nintere montagne e di inghiottire edifici in un solo\nboccone. È una delle Ultracreature.
Pare che questo essere simile a un’Ultracreatura\nsia giunto da un altro mondo in tempi antichi e\nsia rimasto a lungo dormiente sottoterra.
È un Pokémon artificiale costruito più di 500\nanni fa. Capisce il linguaggio degli esseri umani,\nma non è in grado di parlare.
Si nasconde nelle ombre per sfuggire alla vista\ndegli esseri viventi, e per questo si è dubitato\nper molto tempo della sua esistenza.







Rosicchia le porte delle case con le zanne\nper intrufolarvisi. È in grado di sondare l’aria\ncon i suoi baffi per individuare cibo da rubare.
Si circonda di Rattata con cui forma il proprio\nbranco. Ogni branco controlla un territorio\ne spesso sorgono dispute per il cibo.

Un Pikachu fuori dal comune, con indosso\nil cappello del suo inseparabile Allenatore.
Un Pikachu fuori dal comune, con indosso\nil cappello del suo inseparabile Allenatore.
Un Pikachu fuori dal comune, con indosso\nil cappello del suo inseparabile Allenatore.
Un Pikachu fuori dal comune, con indosso\nil cappello del suo inseparabile Allenatore.
Un Pikachu fuori dal comune, con indosso\nil cappello del suo inseparabile Allenatore.
Un Pikachu fuori dal comune, con indosso\nil cappello del suo inseparabile Allenatore.
Sviluppa questa forma solo nella regione di Alola.\nSecondo gli studiosi, questa differenziazione\nè dovuta alla diversa alimentazione.
Vive sulle montagne innevate. La sua corazza\nd’acciaio è molto robusta, ma la sua durezza gli\nimpedisce di arrotolarsi del tutto su se stesso.
Questa specie si è trasferita sulle montagne\ninnevate dopo essere sfuggita a un’eruzione\nvulcanica. Solca la neve lanciandola dappertutto.
Il suo soffio gelido raggiunge -50 °C.\nI più anziani ad Alola lo chiamano ancora con\nil suo antico nome: “Ke’oke’o”.
Colpisce il nemico con una pioggia di cristalli\ndi ghiaccio che genera dal suo manto. Chi lo fa\narrabbiare si ritrova congelato all’istante.
I peli sulla testa sono dei fili metallici, frutto di\nuna mutazione dei suoi baffi. Comunica con\ni suoi simili oscillando dolcemente.
Usa le sue chiome dorate per proteggersi.\nSi dice che raccogliere i suoi peli caduti a terra\nporti sfortuna.
Non è un Pokémon autoctono di Alola, è stato\nintrodotto dall’uomo per poi inselvatichirsi.\nÈ un Pokémon furbo e molto orgoglioso.
Il suo viso perfettamente tondo e il manto più\nliscio del velluto lo rendono uno dei Pokémon\npiù amati della regione di Alola.
La megaevoluzione ha trasformato ogni sua\nforza, compresa quella muscolare, in puro\npotere psichico.
Ha un corpo di pietra magnetizzato.\nNei punti in cui il magnetismo è più intenso\nsi formano grumi di polvere metallica.
Si nutre preferibilmente di rocce di dravite.\nI minerali ingeriti diventano dei cristalli che poi\nemergono sulla superficie del suo corpo.
Spara rocce elettrizzate. Basta che sfiorino\nil nemico perché questo riceva una scossa\ncosì forte da fargli perdere conoscenza.
L’energia della megaevoluzione si è riversata\ntutta sullo Shellder attaccato alla coda che\nha finito per inghiottire lo Slowpoke.
I Grimer sono stati introdotti ad Alola per\nrisolvere il problema dello smaltimento dei rifiuti.\nA un certo punto il loro aspetto è cambiato.
La sua colorazione sgargiante è dovuta alle\nreazioni chimiche prodotte all’interno del suo\ncorpo in base ai rifiuti che mangia.
Si dice che i Gengar riescano a instaurare un\nrapporto normale solo con coloro che hanno\ndesignato come loro prede.
Alola è l’ambiente ideale per gli Exeggutor.\nGli abitanti del posto sono orgogliosi della forma\nlocale che ritengono essere quella originale.
L’osso che impugna apparteneva alla madre, la\ncui apprensione si è trasformata in una fiamma\nche protegge i figli anche dopo la morte.
La sua forza nasce dalla gioia materna che\nprova nel vedere il suo piccolo crescere sano\ngrazie ai propri sforzi.
Quando si megaevolve entra in uno stato di\nirrequietezza costante. Trafigge il nemico con\nle sue grandi corna e poi lo fa a pezzetti.
L’effetto della megaevoluzione ha avuto delle\nripercussioni sul suo cervello, lasciandogli solo\nl’istinto di ridurre tutto in cenere.
Delle parti del suo corpo si sono trasformate\nin pietra. Alcuni studiosi affermano che questa\nsia la vera forma di Aerodactyl.































Riesce a malapena a contenere l’energia\nsovrabbondante ottenuta con la megaevoluzione.\nNon può lottare per periodi troppo lunghi.







La gemma che era sul suo petto, ingigantita\ndalla megaevoluzione, è adesso in grado di\nrespingere qualsiasi attacco.




Alcuni denti hanno cambiato forma, diventando\ndelle lame ai lati della sua bocca. Ricrescono\ncome nuove se si rompono o si sciupano.


È la forma che Castform assume nei giorni\ndi sole. Bisogna fare attenzione a toccarlo\nperché la sua pelle è più calda di quanto sembri.
Castform assume questa forma quando piove.\nIl suo corpo diventa come una spugna e,\nse lo si stringe, rilascia un po’ d’acqua.
È la forma di Castform quando cade la neve.\nIl suo corpo diventa simile al ghiaccio e la sua\ntemperatura corporea scende a -5 °C.

La sua pelliccia assume la forma di ali che,\nse agitate, emanano un’aura che mette\nin soggezione il nemico.
Durante la megaevoluzione, l’energia sprigionata\nè uscita dalla bocca sganciandogli la mandibola.\nVomita neve senza sosta.
Taglia in due qualsiasi ostacolo incontri lungo\nla sua strada con le ali affilate come lame\ne prosegue indisturbato il suo volo.
È formato dall’unione di un Metagross, di un\nMetang e di due Beldum.













Si nutre del plancton presente nel mare.\nPiù sono pulite le acque in cui vive, più i suoi\ncolori sono brillanti.
Esiste una squadra di scienziati che sta\nstudiando i mari di tutto il mondo alla ricerca\ndi Gastrodon dai colori sconosciuti.

L’improvvisa esplosione di energia della\nmegaevoluzione gli ha fuso le ali insieme\nalle braccia, tramutandole in enormi falci.
L’energia della megaevoluzione si è mescolata\na quella della sua aura e attraversando il suo\ncorpo ha lasciato delle cicatrici scure.


































































































Si abbatte sul nemico con le sue zanne affilate.\nÈ una forma instabile e non riesce a mantenerla\na lungo, per cui dopo un certo tempo si disgrega.
Si abbatte sul nemico con le sue zanne affilate.\nÈ una forma instabile e non riesce a mantenerla\na lungo, per cui dopo un certo tempo si disgrega.
Quando il 50% delle sue cellule si aggrega,\nassume questa forma.\nAnnienta senza pietà chiunque gli si opponga.
In questa forma Zygarde ha una potenza tale\nda neutralizzare chiunque rappresenti una\nminaccia per l’ecosistema.




Un Oricorio che si è nutrito di Nettare giallo.\nLa sua danza allegra e vivace può colpire\nil nemico sia nel corpo che nello spirito.
Si rilassa dondolando dolcemente per aumentare\ni suoi poteri psichici, di cui si serve per\nattaccare il nemico dopo aver preso la mira.
Un Oricorio che si è nutrito di Nettare viola. La\nsua ammaliante danza raffinata spinge l’anima e\nil corpo dei nemici sul confine con l’altro mondo.
Più è forte il nemico che deve affrontare, più si\nfa combattivo. Pensa solo alla vittoria e si lancia\nsul nemico senza pensare alle conseguenze.
Poiché sono molto deboli, si organizzano in\nbanchi. Quando si uniscono formano un mostro\nmarino conosciuto come “Demone del mare”.


È riuscito a distruggere la maschera che lo\ncontrollava e ora può cambiare tipo grazie\na delle speciali ROM.
È riuscito a distruggere la maschera che lo\ncontrollava e ora può cambiare tipo grazie\na delle speciali ROM.
È riuscito a distruggere la maschera che lo\ncontrollava e ora può cambiare tipo grazie\na delle speciali ROM.
È riuscito a distruggere la maschera che lo\ncontrollava e ora può cambiare tipo grazie\na delle speciali ROM.
È riuscito a distruggere la maschera che lo\ncontrollava e ora può cambiare tipo grazie\na delle speciali ROM.
È riuscito a distruggere la maschera che lo\ncontrollava e ora può cambiare tipo grazie\na delle speciali ROM.
È riuscito a distruggere la maschera che lo\ncontrollava e ora può cambiare tipo grazie\na delle speciali ROM.
È riuscito a distruggere la maschera che lo\ncontrollava e ora può cambiare tipo grazie\na delle speciali ROM.
È riuscito a distruggere la maschera che lo\ncontrollava e ora può cambiare tipo grazie\na delle speciali ROM.
È riuscito a distruggere la maschera che lo\ncontrollava e ora può cambiare tipo grazie\na delle speciali ROM.
È riuscito a distruggere la maschera che lo\ncontrollava e ora può cambiare tipo grazie\na delle speciali ROM.
È riuscito a distruggere la maschera che lo\ncontrollava e ora può cambiare tipo grazie\na delle speciali ROM.
È riuscito a distruggere la maschera che lo\ncontrollava e ora può cambiare tipo grazie\na delle speciali ROM.
È riuscito a distruggere la maschera che lo\ncontrollava e ora può cambiare tipo grazie\na delle speciali ROM.
È riuscito a distruggere la maschera che lo\ncontrollava e ora può cambiare tipo grazie\na delle speciali ROM.
È riuscito a distruggere la maschera che lo\ncontrollava e ora può cambiare tipo grazie\na delle speciali ROM.
È riuscito a distruggere la maschera che lo\ncontrollava e ora può cambiare tipo grazie\na delle speciali ROM.






Si nutre del pulviscolo atmosferico e il suo\nnucleo cambia colore a seconda degli elementi\nassimilati.
Si nutre del pulviscolo atmosferico e il suo\nnucleo cambia colore a seconda degli elementi\nassimilati.
Si nutre del pulviscolo atmosferico e il suo\nnucleo cambia colore a seconda degli elementi\nassimilati.
Si nutre del pulviscolo atmosferico e il suo\nnucleo cambia colore a seconda degli elementi\nassimilati.
Si nutre del pulviscolo atmosferico e il suo\nnucleo cambia colore a seconda degli elementi\nassimilati.
Si nutre del pulviscolo atmosferico e il suo\nnucleo cambia colore a seconda degli elementi\nassimilati.
Si nutre del pulviscolo atmosferico e il suo\nnucleo cambia colore a seconda degli elementi\nassimilati.
Dopo tanti sforzi per camuffarsi, il collo del\ntravestimento si è rotto! Sembra che il Pokémon\nstia bene, ma dev’esserci rimasto un po’ male...



Questa è la forma dell’affascinante Pokémon\nMagearna quando venne offerto in regalo\nalla figlia di un re circa 500 anni fa.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 61
~~~~~~~~~~~~~~~










Il suo corpo è molle e privo di forza.\nMolto spesso il suo destino in natura è\ndi cadere preda di altri Pokémon.
La sua dura corazza resiste anche alle beccate\ndei Pikipek ma, se oscilla troppo, il contenuto\npuò fuoriuscire.
È ghiotto del nettare dei fiori più belli.\nSi contende i prati in fiore con Cutiefly in furiose\nlotte per il territorio.






È un Pokémon molto comune con il quale è\nmeglio fare attenzione: con i suoi incisivi affilati\npuò tranciare anche un’asse di legno durissimo.
Usa i baffi per mantenersi in equilibrio.\nSe qualcuno li sfiora, si arrabbia e morde anche\nquelli a cui è molto affezionato.
A causa delle ali troppo corte, non riesce a\nvolare per lunghe distanze. Scorrazza qua e là\nalla ricerca di Pokémon Coleottero da beccare.
Ad Alola si ciba di Pokémon acquatici.\nSpesso lo si vede volteggiare sul mare in\ncerca di prede.
È ghiotto di Uova di Pokémon alati, che ingoia\nintere. Può accadere che gli si blocchino in\ngola, togliendogli il respiro.
Spiazza l’avversario con il disegno sul ventre,\npoi gli si avvinghia rapidamente e aspetta che\nil suo battito cardiaco si fermi.
Mentre dorme produce energia elettrica nelle\nsacche che ha sulle guance. Se non riposa\nabbastanza può emettere solo deboli scariche.
Molti Allenatori gli preferiscono Pikachu e per\nquesto non lo si vede spesso in giro.
Quando la sua pelle assorbe troppa umidità,\nraggiunge un vulcano e si stende sul terreno\ncaldo per asciugarsi.
Grazie ai suoi grossi artigli può arrampicarsi\nsugli alberi con estrema facilità. Non è raro\nvederlo dormire fra i rami.






Danza librandosi a mezz’aria senza sbattere\nle ali, che al chiarore della luna emettono un\ndebole scintillio.
Nelle notti di luna piena si perde a fissare il\ncielo. Secondo alcuni studiosi, pensa con\nnostalgia alla sua casa lontana.
Crea palle infuocate che usa con maestria per\ncatturare le prede. Se allenato fin da cucciolo,\nsi affeziona come un Pokémon Cagnolino.
È un Pokémon estremamente intelligente.\nDalla bocca sputa fiammelle con cui\nipnotizza le prede prima di attaccarle.
Il suo canto è diversissimo a seconda della\nregione in cui vive. In alcuni casi, più che\ncantare sembra quasi che urli.
Se si arrabbia, aspira quanta più aria possibile\ne si gonfia enormemente, fino ad aumentare la\nsua taglia anche di 20 volte.
Ha una pelle così sottile che la luce solare\ngli provoca delle bruciature. Quando fa freddo\nsi stringe ai suoi simili per scaldarsi.
Può succhiare 300 cc di sangue in un colpo\nsolo. Quando ne succhia troppo, non riesce\npiù a volare.



I funghi che crescono sul dorso di questo\nPokémon, chiamati tochukaso, controllano le sue\nazioni contro la sua volontà.
Dalle sue spore velenose si possono ricavare\ndei farmaci. Tuttavia, sembra che quelli prodotti\nad Alola non siano di buona qualità.


Gli agricoltori piantano attorno ai campi gli alberi\namati da questi Pokémon per fare in modo che\narino il terreno per loro.
Le sue teste sono perfettamente lisce e\nincredibilmente dure. Può scavare a testate\nqualsiasi tipo di terreno.
Adora le monetine. Basta dargliene un po’\nperché si affezioni, ma a causa del suo\ncarattere volubile non è affidabile.
È molto popolare tra le persone facoltose.\nA volte viene preso di mira dai cacciatori,\nattirati dalla gemma che ha sulla fronte.
Gli scienziati hanno scoperto che quando ha\nmal di testa la sua attività cerebrale aumenta\ndi dieci volte rispetto al solito.
È un nuotatore provetto. Muovendo abilmente\nla sua lunga coda, può nuotare ininterrottamente\nper due giorni.
Se uno di loro si arrabbia, si infuriano anche\ni Mankey che gli stanno intorno. Per questo\nnelle loro colonie non regna mai il silenzio.
I vasi sanguigni del suo cervello sono più robusti\ndi quelli degli altri Pokémon e sono in grado di\nresistere al suo stato di collera perpetua.
Vive con gli esseri umani da tempi antichissimi.\nSono state ritrovate ossa di questo Pokémon\nin siti archeologici risalenti all’età della pietra.
Si narra di lui in molti racconti, tanto che viene\nchiamato “Pokémon leggendario”. Non è però un\nPokémon raro, ma piuttosto comune.
La direzione della spirale che ha sulla pancia\nvaria da zona a zona. Gli appassionati di Poliwag\nvedono la differenza a colpo d’occhio.
Se la sua pelle si secca, perde vitalità, quindi\nè importante assicurarsi che sia costantemente\nidratato.
È dotato di muscoli vigorosi, sviluppatisi\ngrazie al nuoto. Con un pugno può mandare\nin frantumi anche un grosso masso.
Grazie alla sua capacità di leggere nel pensiero,\nprevede il pericolo e si teletrasporta lontano.\nPer catturarlo bisogna svuotare la mente.
Ha una grande forza mentale, ma la potenza dei\nsuoi poteri è dimezzata se non ha con sé il suo\ncucchiaio d’argento.
Chi si guadagna la sua piena fiducia ottiene in\nregalo uno dei suoi cucchiai. Se usato per\nmangiare, dà un sapore delizioso a tutti i cibi.
L’istinto lo spinge a preferire cibi ricchi\ndi nutrienti, in modo da poter sviluppare\ni muscoli nel modo più efficiente.
Gli artisti sono rapiti dalla perfezione dei suoi\nmuscoli ben sviluppati e spesso lo scelgono\ncome soggetto delle loro sculture.
Grazie alle sue quattro braccia può attaccare\ne difendersi allo stesso tempo. Si dice che sia\nesperto di tutte le arti marziali del mondo.



Il 99% del suo corpo è composto d’acqua.\nIl restante 1% è costituito da un organo\nche produce una sostanza velenosa.
Comunica con i suoi simili facendo brillare\nle sfere rosse. Le fa lampeggiare per segnalare\nagli altri di fare attenzione.
Scala pareti scoscese a mani nude.\nSi dice che la pratica del bouldering sia stata\nispirata da questo Pokémon.
Si sposta rotolando lungo dirupi scoscesi.\nSe finisce dentro a un fiume, viene colto dalla\ndisperazione e si fa esplodere.
Può farsi esplodere e risalire a gran velocità\ni pendii montani più ripidi sfruttando la\nspinta che riceve.


Le code di Slowpoke si staccano naturalmente\ne cadono qua e là. Vengono raccolte e usate\ncome preziosi ingredienti in cucina.
Lo Shellder che sta attaccato alla sua coda per\nsucchiarne avidamente la dolce linfa si è\ntrasformato, assumendo una forma a spirale.
Gli attacchi da parte dei Magnemite alle centrali\nelettriche sono notevolmente aumentati, forse\nperché al giorno d’oggi i cavi sono interrati.
Quando il cielo si copre di nuvole temporalesche,\ni Magneton si raggruppano in luoghi sopraelevati\nin attesa dei fulmini.



Grazie al suo spesso strato di grasso nuota\ntranquillamente nell’acqua gelida. Nei mari\ncaldi rischia facilmente lo sfinimento.
Dopo mangiato prende il sole sulla spiaggia\nper far aumentare la sua temperatura corporea\ne favorire la digestione.
Poiché gli scarichi industriali sono sempre\npiù puliti, fatica a trovare fonti di nutrimento.\nSembra che per questo rischi l’estinzione.
Essendo portatore di germi, è stato sempre\ncacciato senza pietà. Per questo il numero di\nesemplari si è ridotto drasticamente.
La lingua gli sporge a penzoloni anche quando la\nconchiglia è chiusa. Se gliela si tira con forza,\nShellder apre la conchiglia per la sorpresa.
A volte sale sulla terraferma in cerca di\nSlowpoke perché va matto per la sua coda.
Il 95% del suo corpo è composto da gas tossici.\nSi dice che la percentuale restante sia l’anima\ndi qualcuno morto intossicato.
È pericoloso uscire da soli la notte quando\nsi è tristi: si rischia di essere presi da Haunter\ne non poter più fare ritorno a casa.
Neanche casa propria è un luogo sicuro: Gengar\nsi cela negli angoli bui pronto a impossessarsi\ndello spirito vitale delle sue prede.

Addormenta le prede per mangiare i loro sogni.\nSembra che non gradisca gli incubi a causa del\nloro sapore acido.
Alcuni Hypno fanno da assistenti ai medici\nnegli ospedali per curare i pazienti che\nsoffrono di insonnia.




Gli Exeggcute che vivono ad Alola, pur essendo\ngrandi come quelli di altre regioni, sono più\npesanti per via dell’interno più denso.
Le sue tre teste ragionano in modo indipendente.\nQuando vogliono andare in direzioni diverse,\nExeggutor non riesce più a muoversi.
Poiché indossa sempre il teschio della madre,\nnon si sa che viso o che espressione abbia,\nma è evidente che piange continuamente.
Comunica con i propri simili sbattendo\nritmicamente il suo osso. Sono stati contati\ncirca 50 ritmi diversi.


Rimuove lo sporco leccandolo via, ma gli oggetti\nleccati emanano un cattivo odore che fa\ndubitare dell’efficacia della pulizia.




In passato è stato vittima di una caccia sfrenata\nper le sue uova. Per questo motivo non sono\nrimasti molti esemplari di questo Pokémon.

Non bisogna avvicinarsi a un cucciolo che gioca\nfuori dal marsupio: la madre è sempre nei\nparaggi e vigila attenta su di lui.


Quando nuota, le sue pinne fluttuano dolcemente\ncome un vestito da ballo. Da questo deriva il suo\nsoprannome “principessa delle acque”.
I maschi danzano sul letto dei fiumi cercando\ndi attirare l’attenzione delle femmine, che si\nradunano attorno al miglior danzatore.
Le ferite non sono un problema per Staryu:\ngrazie alle sue eccellenti capacità rigenerative,\ntorna intero in mezza giornata.
Nuota ruotando il suo corpo geometrico.\nSembra che emetta costantemente dei\nmisteriosi segnali radio.
Crea pareti invisibili grazie alle sue doti da mimo.\nAttacca chiunque non mostri ammirazione\ncon una sonora Doppiasberla.
I suoi rapidissimi movimenti gli permettono\ndi tagliare persino l’aria. Ad Alola è molto\npopolare ed è comunemente chiamato “ninja”.
Emette strani versi che ricordano il linguaggio\numano. Alcuni compositori scrivono melodie\nappositamente per farle cantare ai Jynx.
Spesso gli si dà la colpa dei blackout, ma in\nrealtà in genere le vere responsabili sono le\ncompagnie elettriche.
Si trova molto a suo agio nei luoghi caldi.\nSi dice che i Magmar che vivono ad Alola\nsiano più robusti di quelli delle altre regioni.
È molto robusto ma non sopporta il freddo.\nAl calare della notte, si ripara sotto uno strato\ndi foglie per dormire.
I Tauros che vivono ad Alola hanno un’indole\nleggermente più docile. Sembra che questa\nparticolarità sia dovuta al clima di Alola.
È molto resistente e può sopravvivere anche\nnelle acque più sporche. Se ne trovano nelle\nacque di tutto il mondo.
La sua natura estremamente violenta è dovuta ai\nforti stimoli subiti dalle sue cellule cerebrali a\ncausa dell’energia sprigionatasi con l’evoluzione.
Fin troppo protetto, ha finito per moltiplicarsi\nin modo eccessivo e questo ha causato una\ndiminuzione dei Pokémon acquatici nei mari.
Si trasforma in qualsiasi cosa veda. Tuttavia,\nquando non ha di fronte il suo modello si affida\nalla memoria, e talvolta sbaglia.
Possiede un corredo genetico molto suscettibile\nall’influenza dell’ambiente in cui vive. Può anche\nfinire per assomigliare al suo Allenatore.
Riesce a percepire l’umidità circostante con\nle pinne. Se cominciano a vibrare vuol dire\nche pioverà nel giro di poche ore.
Rizza i peli e li scaglia come se fossero aghi.\nFinisce gli avversari indeboliti con scariche da\n10.000 volt.
Quando si agita si genera del fuoco in una sacca\ninterna e la sua temperatura corporea sale fino\na raggiungere i 900 °C.
Un Pokémon creato 20 anni fa da alcuni\nscienziati che sognavano di esplorare lo spazio.\nIl loro sogno non è stato ancora realizzato.
Durante scavi in luoghi anticamente sommersi\nsi trovano spesso degli Helixfossili, da cui\nquesto Pokémon viene rigenerato.
Afferra e immobilizza le prede con i tentacoli,\nper poi infliggere il colpo di grazia con le sue\nzanne affilate.
Questo Pokémon si è ormai estinto in tutte le\nregioni tranne una. È protetto da una conchiglia\nrobusta.
Nuota a una velocità di circa 29 nodi. Si avvicina\nrapidamente alla preda e le dà il colpo di grazia\ntagliandola con le falci.
Nei tempi antichi dominava i cieli, ma sulla\nterraferma era debole e lento nei movimenti.
Il suo unico interesse è il cibo. Quando fa\nla sua pennichella pomeridiana, non si accorge\nnemmeno se qualcuno gli sale sulla pancia.



Cresce cambiando pelle quasi ogni giorno.\nSubito dopo la muta, la pelle nuova è molto\nsoffice.
Si dice che se si vede questo Pokémon\nserpeggiare nel cielo all’inizio dell’anno,\nsi avranno dodici mesi di ottima salute.
È un Pokémon buono e mansueto. Si racconta\nspesso di come accorra in aiuto di persone\ne Pokémon che stanno affogando.













Fa il suo verso ogni giorno alla stessa ora.\nIn passato era trattato con rispetto, poiché lo si\ncredeva il messaggero di una divinità del tempo.
Quando capovolge la testa all’ingiù vuol dire che\nc’è qualcosa che lo preoccupa. Meglio non\ndisturbarlo o si rischia di venire beccati.
È un Pokémon incredibilmente timido. Protegge\nil nido usando Riflesso assieme ai suoi simili.
Svolazza nel cielo notturno lasciando dietro di\nsé una scia di polvere luccicante. Si dice che\nil contatto con essa porti fortuna.
Il veleno delle zanne non è particolarmente\npotente, ma è sufficiente a indebolire\nle prede intrappolate nella tela.
Intrappola la preda usando il filo che secerne\ndalla bocca. Quando scende la notte si allontana\ndalla tela per cacciare.
Si nutre del sangue di persone e Pokémon.\nSe rimane senza anche solo per poco, si\nindebolisce al punto di non riuscire più a volare.
Vive nelle profondità marine, al riparo dalla luce\ndel sole. Usa le antenne luminose per\ncomunicare con i suoi simili.
Vive negli abissi più remoti. Abbaglia la preda\ncon la sua luce e approfitta del suo stordimento\nper ingoiarla in un sol boccone.
Ha due sacche elettriche sulle guance.\nQuando sono completamente cariche, gioca\nscorrazzando qua e là pieno di energie.
Si dice che sia arrivato in groppa a una stella\ncadente. Sembra che appaia principalmente in\nluoghi in cui in passato è caduto un meteorite.
Se lasciato fare, si allena nel canto senza sosta.\nOgni tanto è meglio fargli fare una pausa per\nevitare che si faccia male alla gola.


Sembra osservare ciò che lo circonda con\nsguardo inquisitore. Se si accenna appena ad\navvicinarsi, scappa via saltellando.
Prevede il futuro ma non gradisce i mutamenti\nche vi scorge. Per questo pare che se ne stia\nsempre immobile.
La lana di Mareep genera elettricità se sfregata.\nChi lo tocca a mani nude, tentato dal suo\naspetto adorabile, riceve una dolorosa scossa.
Raccoglie elettricità nel soffice manto. Alcune\nparti del suo corpo sono diventate interamente\nglabre per la troppa elettricità immagazzinata.
La punta della sua coda brilla di una luce molto\nintensa che in passato era una preziosa guida\nper i marinai.



Mantiene la stessa posizione tutto il giorno\ne per questo le sue braccia sono diventate\nrobuste e flessibili.
Più lungo e arricciato è il pennacchio sul capo\ndi un Politoed, maggiore è il numero di Poliwag\ne Poliwhirl che obbediranno ai suoi ordini.



Individua le prede dalla cima degli alberi.\nAppena avvista un Bounsweet, di cui è ghiotto,\ngli balza addosso preso dall’entusiasmo.





Accumula poteri psichici esponendo alla luce\nsolare la sfera che ha sulla fronte.\nLe lotte notturne non sono il suo forte.
Resta nascosto nell’oscurità in attesa della\npreda. Nell’istante in cui attacca, i cerchi che ha\nsul corpo brillano di una fioca luce misteriosa.
Va in cerca di oggetti luccicanti per il suo capo.\nMolti lo temono e lo detestano credendo che\nporti sfortuna.
È chiamato “il saggio del mare”. Rivaleggia per\nintelligenza con Oranguru e quasi sempre\nle loro sfide finiscono in parità.
Si diverte a seminare il terrore imitando le grida\ne i lamenti degli esseri umani.\nNon ha vita facile con chi non si lascia intimidire.



Aumenta di dimensioni e spessore incollandosi\naddosso strati di corteccia con la saliva. Con il\ntempo può raggiungere dimensioni spropositate.
L’istante in cui ingoia la preda è l’unico momento\nin cui è possibile sbirciare nella sua conchiglia.\nNessuno sa esattamente come sia fatto.
Appena scorge un essere umano fugge\nscavando con la coda. Incontrarne uno è\nun vero e proprio colpo di fortuna.


Nonostante il suo aspetto, è piuttosto timido.\nQuando si ritrova in mezzo a dei Pokémon\nCagnolino, tutti lo prendono in giro.
Piace moltissimo ai giovani.\nDi indole timida e delicata, non è adatto a fare\nla guardia.

Dopo aver stabilito che qualcuno è suo nemico,\nlo colpisce con le chele dure come l’acciaio fino\na ridurlo in polvere.

Si aggira per le foreste in cerca di miele.\nPossiede una forza spaventosa di cui va fiero,\nma non è molto abile nel volo.
Si nasconde nell’oscurità puntando la preda.\nQuando attacca i Sandshrew, che hanno la pelle\nmolto dura, a volte i suoi artigli si spezzano.






Ad Alola, i rametti sulla testa dei Corsola sono\nspesso più corti del normale per la presenza\nmassiccia di Mareanie, i loro nemici naturali.
Detto anche “il cecchino del mare”, ha una\nprecisione straordinaria. Può colpire la preda\na più di 100 m di distanza con Pistolacqua.
Ha l’abitudine di dormire nelle fessure delle\nrocce. Spara un inchiostro nerissimo che viene\nusato anche come ingrediente per cucinare.
Trasporta il cibo avvolgendolo nella coda.\nIl Delibird con la coda più grande diventa\nil capo di tutto lo stormo.
Mantine nuota con un’eleganza tale che molti\ndicono di aver iniziato a praticare il surf\nper cercare di emularlo.
L’armatura d’acciaio di cui è rivestito lo fa\nsembrare pesante, ma nonostante questa può\nvolare a una velocità di 300 km/h.
Gli urli sinistri che emette prima dell’alba hanno\nla funzione di segnalare la presenza del suo\nbranco.
Le sue urla sinistre sono inconfondibili.\nUn tempo era ritenuto un messaggero degli\ninferi e tutti lo temevano.



Sopravvive anche nello spazio, ma non è in\ngrado di muoversi agevolmente a causa\ndell’assenza di gravità.

Traccia dei segni con il fluido prodotto dalla\npunta della coda. Gli appassionati comprano\nle sue opere a caro prezzo.


Le sue labbra sono recettori molto sensibili.\nPer evitare che si rovinino, le mantiene idratate\napplicandovi ogni giorno la linfa degli alberi.
Quando le corna si illuminano di una luce\nbiancastra dalle sfumature blu, è carico di\nelettricità. Chi lo tocca rimane fulminato.
Ha una temperatura corporea di circa 600 °C.\nSe cade in un piccolo stagno, può farlo\nevaporare completamente.
Il suo latte è buono e ricco di sostanze nutritive,\nma se se ne beve troppo, si rischia il mal di\npancia.
È molto affettuoso e comprensivo. Si dice che\npossa evolversi solo da un Chansey che va\nd’amore e d’accordo con il proprio Allenatore.



Cresce assorbendo nutrimento dal terreno.\nDopo aver divorato una quantità di terra\npari a una montagna, diventa crisalide.
È una pericolosa crisalide che semina\ndistruzione. All’interno del guscio duro come\nuna roccia si sta formando il suo nuovo corpo.
Provoca disastri non appena si muove.\nSe sul suo cammino incontra una montagna,\nla spiana, e se trova una casa la distrugge.





























Fa il nido sulle rocce a picco lungo la costa.\nVola sul mare in cerca delle sue prede preferite,\ni Wishiwashi.
Pesca i Wishiwashi con l’enorme becco e li\ninghiotte in un sol boccone. Può mangiarne\nanche 30 per volta.



Vive tra le piante acquatiche di stagni e paludi.\nSpesso lotta con i Dewpider per contendersi\nil cibo e il territorio.
Le sue antenne, simili ad ali sottili, assorbono\nl’umidità. Quando piove si rifugia all’interno\ndelle cavità degli alberi.











Sembra che gli Allenatori preparino un piatto\ntradizionale particolarmente indicato per far\ncrescere forti i propri Makuhita.
Gli Hariyama non hanno bisogno di essere\ngrandi e grossi per essere forti. Quelli piccoli\nsono agili ed efficaci nell’eseguire le mosse.

Il suo potente magnetismo gli permette di\nattirare le prede senza muoversi, ma a volte\nattrae anche i suoi nemici naturali.


Le sostanze contenute nelle gemme che\ningerisce emergono a livello epidermico e\nformano i motivi più disparati.
Ha due bocche. Quella dietro la nuca, dotata di\npossenti mascelle, non percepisce i sapori e\nviene usata per mangiare i cibi meno graditi.





Accumula elettricità statica in tutto il corpo\nsfregando la folta pelliccia. Il suo punto di forza\nè la velocità.
L’elettricità gli stimola i muscoli rendendolo\npiù veloce e inoltre allevia i suoi dolori muscolari\nfacendolo tornare rapidamente in forma.







Può frantumare una nave di legno usando le\nsue mascelle robuste e dai denti affilati.\nSi contende il cibo con i Basculin.
Nuota espellendo dalla parte posteriore del\ncorpo l’acqua di mare ingerita. È molto sensibile\nall’odore del sangue.
Molto raramente si possono vedere gruppi\ndi questi Pokémon adagiati a riva, segno che\nin tempi antichi vivevano sulla terraferma.
Se un piccolo Wailmer viene attaccato da uno\nSharpedo o da un Dhelmise, gli altri Wailord\ngli si raggruppano attorno per proteggerlo.


Genera energia bruciando carbone e quando lo\nesaurisce non riesce più a muoversi.


Ogni Spinda ha un motivo maculato unico.\nGrazie ai suoi movimenti incerti, riesce a\nschivare brillantemente gli attacchi nemici.
Costruisce una tana che fa anche da trappola e\nattende pazientemente le prede. La notte dorme\nsotto la sabbia.
Genera strane onde acustiche con le vibrazioni\ndelle ali. Gli Allenatori devono proteggersi le\norecchie con dei tappi.
Genera un suono simile a un canto melodioso\ncon le ali. Molti, incantati da questa melodia,\nfiniscono per smarrirsi nel deserto.








I suoi baffi sono ricchi di terminazioni nervose e\npercepiscono odori e sapori come il naso e la\nlingua nell’essere umano.
Poiché la sua vista non è molto sviluppata,\nindividua la posizione della preda percependo\nle vibrazioni dell’acqua con i baffi.
Si adatta a ogni habitat. Insieme a Feebas, è\nl’unico Pokémon che vive nelle acque stagnanti\ndei canali.
Spesso perde le chele, ma la polpa all’interno,\na differenza delle chele dei Crabrawler e dei\nClauncher, ha uno sgradevole sapore di terra.
Quando incontra i propri simili si unisce a loro\nformando un gruppo molto chiassoso. Ne sono\nstati trovati in gran numero in antichi cimiteri.
Sembra che sia stato creato da un popolo antico\nispirandosi a qualcosa di misterioso caduto\ndal cielo. Emette raggi dagli arti superiori.
Si attacca alle rocce con ventose potentissime,\nresistendo anche alle mareggiate più violente.
Questo antico Pokémon carnivoro afferra\nla preda con gli otto tentacoli, poi la scioglie\nusando un acido e cibandosene man mano.
È un antico Pokémon Coleottero. Pare che\nnuotasse in modo sorprendentemente rapido\nusando le sue otto ali.
Originariamente viveva in mare, ma poi si spostò\nsulla terraferma. Si è scoperto che è l’antenato\ndi alcuni Pokémon Coleottero.
Molti non lo degnano di uno sguardo per via del\nsuo misero aspetto. Tuttavia, alcuni collezionisti\ncatturano solo i Feebas.
Vive sul fondo dei grandi laghi. Pare che la sua\nbellezza vertiginosa purifichi l’animo di chi lo\nvede da tutte le brutture.
Il suo aspetto cambia con le condizioni\natmosferiche. Più il tempo è brutto, più\ndiventa aggressivo.
Cambia colore non solo per mimetizzarsi ma\nanche in base all’umore e allo stato di salute.\nPiù il suo colore è intenso, più è in forze.
Un vecchio proverbio esorta a stare lontani\ndalle case in cui, al calar del sole, si annidano\ngli Shuppet.
È stato generato dalla rabbia per essere stato\nbuttato via. Si dice che se ci si prende cura di\nlui, tornerà a essere il peluche di un tempo.


Molti amano i grappoli di frutti che crescono\nattorno al collo di Tropius. Nelle regioni calde,\ndiversi pascoli sono riservati a questo Pokémon.

Gli anziani lo detestano chiamandolo “il Pokémon\ndei disastri”, ma la sua capacità di predire i\ncataclismi desta sempre più interesse.

Sembra che tutte le persone facoltose delle\nregioni fredde ricordino di aver giocato con\nuno Snorunt da piccoli.
Poiché il suo corpo è fatto di una pietra non\nparticolarmente dura, congela l’umidità intorno\na lui per rivestirsi di un’armatura di ghiaccio.



La perla di Clamperl è talmente preziosa da\nvalere fino a oltre dieci volte quella di Shellder.
Vive nelle profondità marine. Secondo le\nleggende, quando un Huntail si arena sulla riva\nè segno che sta per accadere una disgrazia.
Succhia i fluidi corporei delle sue prede. La\ncarne che ne rimane sprofonda sui fondali marini\ne diventa prezioso nutrimento per altri Pokémon.
La sua forma è immutata da 100 milioni di anni\ne ciò sembra indicare che abbia raggiunto\nla perfezione.
Vive nelle barriere coralline dei mari caldi.\nAma particolarmente dormire fra le ramificazioni\ndei Corsola.
Secondo una teoria, le potenti testate che sferra\npermetterebbero di stimolare le cellule che\npresiedono all’evoluzione.
Vive nelle profondità delle grotte. Resta chiuso\nnella dura corazza sognando il giorno in cui\nsarà in grado di volare.
Il suo intenso desiderio di volare ha provocato\nuna mutazione cellulare che ha fatto nascere le\ntanto agognate ali.
Quando si arrabbia diventa violento ed emette\nuna potente forza magnetica che danneggia\nle macchine.
Vola a grande velocità. Una volta individuata\nla preda, la afferra saldamente con gli artigli\naffilati e non la lascia più andare.
Grazie a capacità diagnostiche superiori a quelle\ndi un supercomputer, analizza il nemico e lo\nmette alle strette senza scomporsi minimamente.































Era caratterizzato da un cranio durissimo,\ngrazie al quale spezzava gli alberi a testate\nper poi cibarsi delle bacche mature.
Questo antico Pokémon eccelle nel dare testate.\nSecondo una teoria, si è estinto perché troppo\nottuso. Il suo cervello è infatti molto piccolo.
Fossili di questo Pokémon sono stati trovati in\nstrati geologici antichissimi. Tuttavia, gli unici\nresti pervenuti costituiscono parti del muso.
Questo Pokémon esisteva 100 milioni di anni fa.\nIl suo muso, incredibilmente resistente, può\nessere persino più duro dell’acciaio.










Quando avverte il pericolo, secerne un liquido\nviola. Si ritiene sia un fenomeno simile ai sudori\nfreddi causati dalla paura.
Il colore e la forma del suo corpo mutano in\nbase all’habitat e all’alimentazione. Ne vivono\ntanti sui litorali rocciosi dove il mare è calmo.
Usa le code per fare tutto. Se abbraccia\nqualcuno con entrambe le code, significa che\nprova un grande affetto per questa persona.
È formato dalle anime che vagano sul ciglio\ndella strada. Prende con sé i bambini\ntenendoli per mano.
I gas all’interno del suo corpo sono costituiti da\nanime. Si dice che, se inizia a sgonfiarsi, nella\nsua caduta trascini con sé persone e Pokémon.
Tiene un orecchio sempre arrotolato per poter\ncontrattaccare prontamente se un nemico lo\nprende di mira.
È cauto e rifugge la lotta, ma può sferrare\npotenti calci con le sue gambe aggraziate.
Infligge tormenti al nemico recitando formule\nmalefiche che causano terribili emicranie o\nprovocano spaventose visioni.
Lascia che siano i suoi seguaci a lottare contro\nil nemico e si scomoda solo per assestare\nil colpo di grazia.







Se il suo corpo è troppo umido, la sua vita è\nin pericolo. Per questo espelle dagli occhi\nl’umidità corporea come se fosse sudore.
Le imitazioni sono la sua specialità. Se riesce a\ndisorientare il nemico, la sua felicità è tale che\nsi interrompe nel bel mezzo della performance.
Quando vede un oggetto bianco e tondo lo mette\nnella tasca ventrale. A volte ce ne mette così\ntanti che finisce per non riuscire a muoversi.


È abituato a climi più caldi di quello di Alola.\nAvere un Gible in casa significa incorrere in\nbollette del riscaldamento salate.
Quando il suo corpo si ingrandisce, fa la muta.\nCon la polvere ricavata frantumando le scaglie\nscartate si preparano dei rimedi naturali.
Le sue scaglie finissime e aguzze riducono\nl’attrito con l’aria e gli permettono allo stesso\ntempo di danneggiare i nemici che lo attaccano.
Inghiotte qualunque cosa sia commestibile senza\nmasticare. Ha uno stomaco robusto che gli\npermette di digerire anche il cibo andato a male.
Comunica con i suoi simili usando onde definite\n“aura” senza emettere alcun verso, riuscendo\ncosì a non farsi intercettare dai nemici.
Riesce a identificare le emozioni dell’avversario\ntramite l’aura. A volte capta pensieri che\npreferirebbe ignorare e questo gli causa stress.







Attira la preda con le sue brillanti pinne.\nDi giorno nuota vicino alla superficie del mare,\nmentre di notte si sposta in profondità.
Avanza strisciando sul fondo degli abissi marini.\nLa luce meravigliosa delle sue pinne ricorda\nle stelle risplendenti del cielo notturno.
Si avvicina spesso alle imbarcazioni per\nsocializzare con gli esseri umani. Il disegno\nsul dorso è diverso a seconda della regione.


Si è fatto furbo e non ha più bisogno di lottare\nper il cibo. Il tocco dei suoi artigli provoca dei\ngeloni.
Ancora oggi c’è chi crede che Magnezone sia\nvenuto dallo spazio. Emette un’intensa forza\nmagnetica.
È molto più bravo a usare la lingua che gli arti,\ntanto che con essa riesce ad afferrare perfino\nun piccolo fagiolo.


Un singolo Electivire è in grado di fornire\nl’elettricità necessaria agli edifici di una grande\ncittà per un anno.
Spara palle di fuoco per abbattere i nemici, ma\nnon per catturare le prede, perché altrimenti le\ncarbonizzerebbe.


Si nutre grazie alla fotosintesi. Vive nel cuore\ndelle foreste dove scorrono fiumi limpidi,\nin luoghi immersi nella pace e nella tranquillità.
In un istante congela l’umidità circostante e crea\ngranelli di ghiaccio che scaglia sulla preda.


Il software aggiuntivo che gli è stato installato\naveva dei bug. I suoi comportamenti strani fanno\npensare che si tratti di un esperimento fallito.

Usa le tre piccole unità per procacciare il cibo\ne lottare contro i nemici. Il corpo centrale si\nlimita quasi esclusivamente a impartire ordini.

Si dice che appaia nei centri abitati nelle notti in\ncui imperversano bufere di neve. Se bussa alla\nporta, non bisogna aprire per nessun motivo.



























È molto popolare per la sua intelligenza e per la\ndocilità nel seguire le istruzioni, che lo rendono\nadatto anche agli Allenatori principianti.
Vive al fianco degli esseri umani da tempo\nimmemorabile, tanto che lo si trova raffigurato\npersino in antichissime pitture murali.
Ha un manto lungo e folto. In passato, nelle\nregioni fredde ogni famiglia aveva uno Stoutland.















È stato trovato nelle spaccature del terreno.\nIl suo corpo è composto da terra risalente a\ncentinaia di anni fa.
È un Pokémon molto ambito per i preziosi\ncristalli arancioni che ha sul corpo, fatti di\nenergia condensata.
Assorbe i raggi solari e li converte in energia\nper poi spararla. Tuttavia, in genere si rifugia\nnelle viscere della terra.



















Se viene attaccato, crea una nuvola di cotone\ncome diversivo. Il cotone consumato a questo\nscopo ricresce immediatamente.
Non ha un habitat fisso e si sposta fluttuando\ntrasportato dai vortici d’aria, facendo dispetti\novunque va.
I Petilil prediligono i luoghi caratterizzati da\nterra e acqua pulite. Se il loro ambiente si\ndeteriora, si trasferiscono in massa.
La sua bellezza affascina anche gli altri\nPokémon. Il fiore che ha sulla testa necessita\ndi continue attenzioni, altrimenti appassisce.
I Basculin sono così violenti che, quando\narrivano in gruppo in un lago, tutti i Pokémon\nspariscono a parte i Corphish e i Crawdaunt.
La caccia non è il suo forte e si ciba soprattutto\ndi prede che trova già morte nel deserto. Per\nquesto viene chiamato “spazzino del deserto”.
Sotterra alcune prede nella sabbia come scorta\nd’emergenza per i casi in cui la caccia non dia\nbuoni frutti.
Si nasconde nelle tempeste di sabbia create\ndai Flygon aspettando immobile che passi\nuna preda.





Si protegge tirando la pelle su fino al collo.\nSembra che gli esemplari dalla pelle più lunga\nsiano quelli più rispettati.
Provoca il nemico sputandogli addosso.\nQuando conquista un territorio, non lo\nabbandona più per tutta la vita.



Si immergeva fino a 1.000 m di profondità e\nil suo territorio di caccia si estendeva dagli\nabissi marini alla terraferma.
Per rafforzare il suo carapace mangiava le\nprede intere senza scartare nulla, nemmeno\nle ossa e i gusci.
Pokémon molto antico rigenerato da un fossile.\nNonostante abbia le ali, non è in grado di volare.
Si ritiene che sia l’antenato dei Pokémon alati.\nHa i muscoli delle ali non ancora sviluppati\ne per volare deve prendere la rincorsa.
Il gas tossico che gli sfugge dalla bocca può\nessere pericolosissimo se inalato da bambini\no piccoli di Pokémon.
I Garbodor che vivono ad Alola sono più robusti\ndel normale per difendersi dai Muk, i loro nemici\nnaturali.
Se un bambino chiacchierone diventa di colpo\ntaciturno, potrebbe essere in realtà uno Zorua\nche ne ha preso le sembianze.
Se un essere umano sta per scoprire la sua\ntana, crea dei miraggi per depistarlo, facendolo\nvagare nel bosco all’infinito.
Passa giornate intere a lavare la sua coda con\nacqua pura di sorgente dopo averla usata per\nspazzolare la tana e il proprio corpo.
Il grasso particolarmente oleoso prodotto dal\nsuo corpo è molto efficace contro le irritazioni\ncutanee.








È nato dal desiderio di una stalattite che non\nvoleva sciogliersi ai raggi del sole mattutino.\nLa notte dorme immerso nella neve.
Un Pokémon incredibilmente robusto, rimasto\ninalterato fin dall’era glaciale. È popolarissimo\ntra gli abitanti delle regioni più calde.
È nato da due Vanillish parzialmente squagliatisi\nal sole, che in una fredda notte si sono uniti\ne ricongelati.


Vola emettendo scariche elettriche che tengono\nalla larga gli altri Pokémon alati, e per questo\nnon fa molta fatica a procurarsi il cibo.




I suoi tentacoli a forma di velo sono ricoperti\nda invisibili pungiglioni velenosi con i quali\nparalizza il nemico per poi annegarlo.
È molto temuto dai pescatori.\nSi dice che trascini in mare le prede\nper rubarne l’energia vitale.
Sembra che aiuti i Pokémon indeboliti per\nnon rischiare di essere attaccato da eventuali\nloro predatori.










È un Pokémon dai molti misteri.\nSi dice che provenga da un UFO schiantatosi\n50 anni fa.
È dotato di potenti poteri psichici. Controlla\nl’avversario tramite le dita, che emettono luci\ndi tre colori in grado di modificare i ricordi.












Si ritira sui monti per allenarsi assieme ai suoi\ncompagni. Ogni gruppo sviluppa tecniche di\ncalci e pugni diverse.
Se emette un verso bizzarro, è meglio stargli\nalla larga: potrebbe scatenare una pioggia di\ncalci e pugni così rapidi da essere invisibili!
Si intrufola nei tunnel scavati dai Diglett e dai\nDugtrio aspettando in silenzio l’arrivo di una\npreda.
Un popolo antico lo ha creato modellando\nl’argilla per farne un servitore. La fonte\ndell’energia che lo anima è sconosciuta.
Se il sigillo che ha sul petto viene rimosso, perde\nil controllo e distrugge tutto ciò che incontra,\nriducendo intere città in macerie.
Seguendo prontamente gli ordini di Bisharp, si\nlancia sul nemico e lo fa a pezzi, poi fa risuonare\nle sue lame di un clangore metallico.
Comanda gruppi di Pawniard. Quando attacca\nil nemico per dargli il colpo di grazia, non lascia\ntrasparire alcuna emozione.

È considerato un lottatore nato: la prima cosa\nche fa quando viene al mondo è sfidare i genitori\nper guadagnarsi la loro approvazione.
Noto come “l’eroe del cielo”, è un Pokémon fiero\ne coraggioso che non scappa mai di fronte\nal pericolo, neanche quando è ferito.
Ha un grande appetito e cresce a vista d’occhio.\nMan mano che la sua taglia aumenta, deve\ncambiare il teschio che indossa.
È sempre in cerca di cibo per Vullaby. Appena\ntrova un Pokémon indebolito, lo trasporta subito\nal suo nido.





Si protegge grazie alle sue fiamme.\nNell’antichità si credeva che facesse il nido\nnel sole.
Secondo una leggenda è nato da un bozzolo\ninfuocato per salvare dal freddo Pokémon\ned esseri umani.























Il suo corpo è sempre caldo e per questo gli\nAllenatori che vivono in zone fredde a volte\nlo lasciano dormire nel loro letto.
La velocità che raggiunge subito dopo aver\nspiccato il volo è una delle più alte registrate\ntra i Pokémon alati.
Caccia soprattutto Pokémon alati. Si avvicina\nrapido alla preda e l’abbatte con un calcio\npotentissimo, facendola precipitare al suolo.



Ha una spiccata curiosità ed è pieno di energie.\nQuando si arrabbia o si appresta a lottare,\nla sua corta criniera si scalda.
Con il suo soffio, infiamma l’aria a una\ntemperatura di 6.000 °C, ma evita di farlo con\nle prede perché preferisce la carne cruda.
La corona sulla testa è realizzata con il polline\nche raccoglie dai fiori e ha proprietà curative.
Trasmette il suo potere ai fiori e se ne prende\ncura con tutto il suo amore. Non ha alcuna pietà\nper chi deturpa le sue aiuole.
Può vivere per centinaia di anni e dedica la sua\nintera esistenza alla cura dei giardini fioriti.


Cerca di intimorire l’avversario a tutti i costi.\nA volte fissa le persone per spaventarle e, per\nfarlo felice, basta far finta di aver paura.
Preferisce parlare la lingua dei pugni. Si lancia\nalla carica con un impeto tale da far prendere\nil volo a un autocarro.
Se non viene tagliato, il suo pelo continua\na crescere a dismisura. Si lascia tosare\nsolamente dalle persone di cui si fida.









Scambia informazioni con i suoi simili facendo\nlampeggiare i motivi sul suo corpo in sequenze\ncomplesse.
Fa lampeggiare i motivi sul suo corpo per\nattirare a sé la preda. Le estremità dei suoi\ntentacoli sono affilatissime.


È un pessimo nuotatore e preferisce restare\navvinghiato alle alghe. Nella regione di Alola\nlo si trova spesso al fianco di Dhelmise.
Aspetta la preda nascosto tra le alghe e\nl’attacca spruzzandole addosso un liquido\naltamente corrosivo che scioglie anche il metallo.
Si sposta spruzzando acqua dalla chela destra.\nHa un pessimo equilibrio e non riesce a nuotare\nseguendo una traiettoria dritta.
La polpa della chela destra è molto soda.\nQuelle che si staccano vengono esportate come\nprodotti alimentari.


È capriccioso e ama farsi coccolare.\nAnche se non lo fa di proposito, può ferire\ngravemente il suo compagno di giochi.
Regnava incontrastato nell’era preistorica.\nLa sua enorme mandibola è così potente che\npuò masticare facilmente anche un’automobile.
È stato rigenerato con successo, ma si pensa\nche il clima attuale sia troppo caldo e che la sua\nsperanza di vita non sia molto elevata.
La superficie del suo corpo ha una temperatura\ndi -150 °C. È un Pokémon generalmente molto\ntranquillo e docile.
Avvolge le sue antenne simili a fiocchetti intorno\nal braccio dell’Allenatore per comprendere i suoi\nsentimenti.
Durante la lotta, si porta con agili salti negli\nangoli ciechi della visuale dell’avversario.\nÈ in grado di eseguire magnifiche leve articolari.
I baffi superiori sono sensori con cui sonda\nl’ambiente circostante, mentre quelli inferiori\nsono organi che emettono elettricità.
Per evitare che le pietre preziose che adornano\nil loro corpo perdano lucentezza, i Carbink se le\nlucidano a vicenda con i morbidi baffi.
Il suo corpo è formato prevalentemente d’acqua\ne se si disidrata rischia di morire. Per questo\nse ne sta rintanato all’ombra.
Il suo corpo è ricoperto da un liquido vischioso\nin grado di sciogliere qualsiasi cosa e per\ntoccarlo bisogna indossare guanti speciali.
Sotto la sua pelle viscosa c’è uno spesso strato\ndi grasso che assorbe i colpi dei nemici.
In passato viveva nelle miniere, ma poiché i\nminerali di cui si nutre si sono fatti più rari,\nadesso è possibile incontrarlo anche nei villaggi.
Ha preso vita quando uno spirito è entrato nel\nceppo di un albero. Dalle sue foglie verdi si\nricava un infuso che cura ogni male.
Attacca chi vuole danneggiare i boschi\nassumendo il controllo degli alberi vicini con le\nradici che si dipartono dalla punta dei suoi piedi.




Vola alla ricerca di frutti di cui cibarsi.\nÈ in grado di determinare se sono maturi grazie\nagli ultrasuoni che emette.
È un Pokémon aggressivo che attacca tutto ciò\nche incontra sul suo cammino con ultrasuoni\ncosì potenti da frantumare anche i massi.


Si dice che possa assumere una forma ancora\npiù potente quando si trova di fronte un nemico\nche rappresenta una minaccia per l’ecosistema.



Si sente a suo agio in luoghi stretti e bui.\nA volte usa le tasche o la Borsa del suo\nAllenatore a mo’ di nido.
È molto sensibile all’ambiente circostante.\nPercepisce la presenza del nemico dietro di sé\ne lo abbatte scagliando le sue piume affilate.
È in grado di scoccare piume e colpire il nemico\nin un decimo di secondo, aggiudicandosi la\nvittoria in un batter d’occhio.
Cambia il pelo due volte all’anno.\nAl momento della muta, il suo corpo prende\nfuoco e il pelo vecchio viene bruciato.
Quando la sua criniera è ritta, vuol dire che\nè in buona salute. Se sta male, invece,\nla lascia cadere all’indietro.
Quando arde dalla voglia di lottare, anche\nle fiamme intorno alla vita bruciano più\nintensamente.
Sfrutta l’elasticità dei palloncini d’acqua per\nrimbalzarci sopra e saltare ancora più in alto.\nAnche nelle lotte è un vero acrobata!
Attacca creando palloncini d’acqua che lancia\ncon le sue pinne. I palloncini esplodono al\ncontatto con il nemico.
Il suo soprannome è “principessa del canto”.\nLo spettacolo che offre mentre dirige il coro dei\nsuoi simili al chiar di luna è una visione da sogno.
Sembra esile ma nel collo ha muscoli d’acciaio.\nRiesce a beccare i tronchi degli alberi al ritmo\ndi 16 colpi al secondo.
Spara dal becco i semi delle bacche di cui\nsi nutre, da cui poi spuntano nuove piante.
Le coppie di Toucannon sono famose per la loro\nperfetta armonia. Per questo c’è chi le porta ai\nmatrimoni come augurio di felicità per gli sposi.
Gli Yungoos mangiano di tutto ma preferiscono\ncibo fresco o prede vive. Si vedono spesso\nsfilare lungo le strade alla ricerca di cibo.
È un Pokémon molto paziente, ma quando\ntrova un Rattata, di cui va pazzo, perde\nil controllo e lo assale.
Secerne un filo appiccicoso con cui immobilizza\nl’avversario per poi stritolarlo tra le sue\nrobuste mandibole.
Il suo robusto esoscheletro lo protegge dagli\nattacchi. Se il nemico non molla, contrattacca\ncon scariche elettriche.
Confonde i nemici con voli acrobatici e, non\nappena li vede esitare, li colpisce con un\nraggio elettrico.
A volte si arrampica sugli Exeggutor, prendendoli\nper vere palme. Per tutta risposta, questi si\nadirano, lo scaraventano a terra e lo calpestano.
Attacca subito, senza pensarci due volte.\nSecondo alcune testimonianze, ha fermato\nuna valanga con una raffica di pugni.
Un Oricorio che si è nutrito di Nettare rosso.\nÈ molto melodrammatico e va su tutte le furie se\nil suo Allenatore gli dà un’indicazione sbagliata.
Percepisce l’aura degli esseri viventi, riuscendo\ncosì ad anticipare i loro movimenti. Per questo\nha sempre la meglio sui nemici.
Prevede che tempo farà dall’umidità e dalla\ndirezione del vento. Lo si vede in giro solo\ndurante i periodi di bel tempo stabile.
Sfrega le appuntite pietre del suo collo\naddosso agli altri. È un segno di affetto\nabbastanza doloroso!
La sua criniera di roccia è più affilata della lama\ndi un coltello. Le sue schegge sono considerate\ndei preziosi portafortuna.
Quando si trova in difficoltà chiede aiuto ai\nsuoi compagni emettendo una luce dalle pupille\nvisibile fino a 40 km di distanza.
A condizione che la testa rimanga intatta, anche\nse gli staccano qualche pezzo si rigenera subito.\nDopo una notte di riposo ritorna come nuovo.
Con i suoi 12 tentacoli, forma una cupola\nprotettiva che resiste anche alle correnti\nmarine e assicura un piacevole riparo.
È un Pokémon incredibilmente forte.\nPuò trasportare pesi 50 volte superiori al suo\ncome se niente fosse.
È in grado di percorrere strade di montagna\nper tre giorni e tre notti senza fermarsi\ntrainando dei carichi di ben 10 tonnellate.
Può respirare solo l’ossigeno contenuto\nnell’acqua. Sulla terraferma, tiene sempre la\ntesta dentro la sua bolla.
Conserva le cose importanti nella sua bolla\nd’acqua. Potrebbe provare a metterci anche\nil suo Allenatore, se questo non sta attento.
Adora la luce del sole. Più resta esposto al sole,\npiù i suoi colori si fanno vividi.
Trancia il nemico come se stesse danzando.\nIl suo aspetto elegante gli è valso la fama di\nessere il più affascinante Pokémon di tipo Erba.
Gli piacciono i luoghi ombrosi e umidi.\nQuando scende la notte, le spore di cui sono\ncolmi i suoi cappelli si illuminano.
Quando Shiinotic e Parasect lottano per\nil dominio di un territorio, finiscono per\ncoprire ogni cosa con le loro spore.
Fa barcollare il nemico con un gas velenoso per\npoi attaccarlo. Spinda, che barcolla già di suo,\nlo mette molto in difficoltà.
Punisce i Salandit che tornano senza una preda\nschiaffeggiandoli vigorosamente con le zampe\nanteriori che sprigionano fuoco.
Detesta profondamente essere toccato o\nabbracciato e resiste dibattendosi con tutta\nla sua incredibile forza.
Va fiero della propria forza smisurata.\nMolti ritengono che Bewear sia il Pokémon\npiù pericoloso di Alola.
Quando un Pokémon alato sta per inghiottirlo,\nBounsweet cerca di resistere ruotando le foglie\nche ha sul capo, con scarsi risultati.
Se ne va in giro saltellando e agitando le foglie\nche ha sulla testa. Andare a sbattere contro\nuno Steenee può essere molto doloroso.
È un Pokémon dal temperamento combattivo.\nLa sua specialità sono i calci e ogni volta che\nne assesta uno scoppia in una sonora risata.
Usa i suoi fluidi corporei per attaccarsi addosso\ni fiori che raccoglie. Il profumo che emana dai\nsuoi petali ha proprietà curative.
Gli Oranguru non vanno d’accordo tra di loro\ne si sfidano sempre in prove d’intelligenza\nper stabilire chi sia il più sagace.
Utilizza le bacche sia come arma che come cibo.\nIl Passimian che riesce a scagliarle più lontano\ndiventa il capo del suo gruppo.
È un Pokémon estremamente timoroso.\nNon appena qualcosa gli si avvicina, Wimpod se\nla svigna a gran velocità agitando le zampette.
La sua arma più potente sono gli artigli, che\npuò estendere e ritrarre a volontà. A volte\nsi fa accompagnare da Wimpod.
A fine giornata bisognerebbe disperdere la\nsabbia ammucchiata, altrimenti uno spirito\npotrebbe animarla e generare un Sandygast.
Questo temibile Pokémon immobilizza i nemici\ncon una tempesta di sabbia per poi rubarne\nl’energia vitale.
Il suo intero corpo è ricoperto da un fluido\nvischioso. Chi lo calpesta scivola a terra e\nsi prende anche un pugno.
La maschera che porta ha la funzione di\ntenere a freno la sua vera potenza e impedirgli\ndi perdere il controllo.
Il legame di fiducia con il proprio Allenatore\ngli ha permesso di acquistare una grande\nforza d’animo e distruggere la maschera.
Il suo guscio esterno è estremamente resistente,\nma quando precipita dallo strato d’ozono\nl’impatto con il suolo lo fa andare in mille pezzi.
Poiché le foglie di cui si nutre contengono una\nsostanza soporifera, Komala trascorre la sua\nintera vita dormendo.
Il suo pericoloso carapace esplosivo è messo\nfuori uso dall’umidità. Nei giorni di pioggia\nsi rifugia all’interno delle grotte.
Poiché la sua capacità di generare elettricità\nnon è molto sviluppata, si espone ai fulmini\nper ricaricarsi.
Un Allenatore che ha visto cosa si cela sotto\nil suo panno per una folata di vento è andato\nincontro a una morte dolorosa la sera stessa.
La sua pelle spessa non viene scalfita neanche\ndagli aculei dei Mareanie, che sgranocchia con\nle robuste zanne.
Visita le città per giocare con i bambini ed è\nsempre pronto a proteggerli. Per questo,\nquando c’è lui i genitori sono tranquilli.
Le sue alghe formano una specie di catena che\npuò allungarsi per diverse centinaia di metri. Per\nqualche strano motivo, va d’accordo con Skrelp.
Lotta senza dare mai le spalle al nemico.\nI guerrieri del passato lo sceglievano come\nalleato per la sua indole coraggiosa.
Le pentole e padelle fabbricate con le squame\nche perde sono apprezzate per la loro praticità\ne perché assicurano una cottura uniforme.
Lotta con audacia agitando i pugni ricoperti da\nsquame d’acciaio. I montanti sono il suo forte.
Protettore di Mele Mele, è in grado di controllare\ni fulmini. La sua grande curiosità a volte lo\nspinge a mostrarsi agli esseri umani.
È considerato il protettore di Akala e\nrappresenta l’incarnazione della natura. Ha\nun’indole innocente e spietata al tempo stesso.
Protettore di Ula Ula, ha il potere di controllare\nla vegetazione. Fa risuonare la coda per\nsegnalare la sua presenza ed evitare lotte inutili.
È considerato un Pokémon protettore, ma a volte\narreca sciagure tremende a chi gli si avvicina in\nmodo avventato.
Non si sa se provenga da questo mondo.\nQuando è in pericolo, si teletrasporta in\nun luogo sicuro dove rimane nascosto.
Continua a crescere assorbendo la luce.\nIl suo esoscheletro dorato è incredibilmente\nduro.
In antichissimi documenti si parla di lui come\ndella “creatura che si nutre di sole”.
A volte gli Ultravarchi che apre servono da\npassaggio verso il nostro mondo per forze\ne forme di vita sconosciute.
È arrivato in questo mondo attraverso un\nUltravarco. È un parassita di Pokémon\ned esseri umani.
Una delle Ultracreature. Non fa che mettere in\nmostra i propri muscoli esageratamente gonfi.
Nel nostro mondo il suo aspetto appare strano\ne minaccioso, ma sembra che in quello da cui\nproviene sia una creatura molto comune.
Una delle cosiddette Ultracreature. Alcuni\nesemplari se ne stanno immobili con braccia\ne gambe piantate nel terreno come alberi.
Nel nostro mondo il suo aspetto appare strano\ne minaccioso, ma sembra che in quello da cui\nproviene sia una creatura molto comune.
Nel nostro mondo il suo aspetto appare strano\ne minaccioso, ma sembra che in quello da cui\nproviene sia una creatura molto comune.
Una misteriosa forma di vita nota come\nUltracreatura. Mangia in continuazione, come\nse fosse costantemente affamata.
La luce è la sua fonte di energia. Quando non\nriesce a consumarne, accumula impurità che lo\nscuriscono e gli impediscono di muoversi.
Fu costruito circa 500 anni fa da uno scienziato.\nLa sua vera essenza si trova in un componente\nchiamato “Cuoreanima”.
Infiltrandosi nell’ombra di Pokémon ed esseri\numani riesce a comprendere il loro stato d’animo\ne a copiarne le capacità.
Un’Ultracreatura che vive in un altro mondo.\nSghignazza felice quando avvelena gli avversari\ncon il pungiglione che ha sul capo.
Una delle Ultracreature. Il luminoso liquido\ntossico che emette dagli aculei è caratterizzato\nda un’elevata viscosità.
Questa misteriosa forma di vita sembra essere\nun’Ultracreatura. Se all’improvviso un muro si\nmuove e attacca, in realtà si tratta di lui.
Ultracreatura arrivata attraverso un Ultravarco.\nSorprende le prede con un’esplosione e ne\napprofitta per sottrarre la loro energia vitale.
Si avvicina all’avversario con la velocità di un\nfulmine e lo fa a pezzi con le unghie affilate.







Di notte si intrufola nelle case in cerca di cibo.\nLa presenza massiccia di questi Pokémon\nè diventata un problema.
Si circonda di Rattata con cui forma il proprio\nbranco. Nei branchi regna la discordia e spesso\nsorgono feroci dispute per il cibo.

Un Pikachu che indossa il cappello del suo\namato Allenatore. La taglia però non è quella\ngiusta e gli sta un po’ largo.
Un Pikachu che indossa il cappello del suo\namato Allenatore. La taglia però non è quella\ngiusta e gli sta un po’ largo.
Un Pikachu che indossa il cappello del suo\namato Allenatore. La taglia però non è quella\ngiusta e gli sta un po’ largo.
Un Pikachu che indossa il cappello del suo\namato Allenatore. La taglia però non è quella\ngiusta e gli sta un po’ largo.
Un Pikachu che indossa il cappello del suo\namato Allenatore. La taglia però non è quella\ngiusta e gli sta un po’ largo.
Un Pikachu che indossa il cappello del suo\namato Allenatore. La taglia però non è quella\ngiusta e gli sta un po’ largo.
Un Pikachu che indossa il cappello del suo\namato Allenatore. La taglia però non è quella\ngiusta e gli sta un po’ largo.
Se pizzicate, le sue guance emanano un dolce\nprofumo, però danno anche una leggera scossa.
La pelle rinforzata della schiena è dura come\nl’acciaio. Per proteggere il ventre molle,\nsi avvinghia al terreno con tutte le forze.
Anticamente viveva nel deserto. Piantando\nsaldamente gli artigli affilati, riesce a scalare\nsenza scivolare persino gli iceberg.
I Vulpix vivono in branco aiutandosi a vicenda.\nDivorano le prede dopo averle congelate con\nil loro soffio a -50 °C.
In passato era proibito mettere piede sulle\nmontagne abitate dai Ninetales, perché si\npensava che fossero visitate dalle divinità.
È più forte dei Diglett delle altre regioni perché\nsi allena scavando nel terreno lavico.
Le sue chiome dorate sono sensori accuratissimi\nin grado di rilevare le vibrazioni di un suono\nprodotto a diversi chilometri di distanza.
È stato introdotto da un’altra regione grazie\na una fiorente famiglia reale dell’antichità.\nÈ egoista e molto orgoglioso.
Il suo viso tondo è simbolo di ricchezza e più\nè grosso e paffuto, più bello viene considerato\nil Pokémon.
La megaevoluzione ha sprigionato la sua vera\npotenza a scapito dei muscoli. Grazie ai suoi\npoteri psichici può conoscere ogni cosa.
Sfida i suoi simili facendo a testate. La polvere\nmetallica sulla testa si raggruma nei punti in cui\nl’attrazione magnetica è più forte.
Per effetto delle rocce di cui è ghiotto, il suo\ncorpo è interamente pervaso dall’elettricità.\nHa un carattere molto litigioso.
Spara grosse rocce elettrizzate che propagano\ntremende scariche elettriche per tutta l’area\ndell’impatto.
Viene completamente inghiottito da Shellder\nche gli fornisce un riparo impenetrabile e\npiuttosto confortevole.
Siccome divora con gusto ogni sorta di\nimmondizia, è stato introdotto ad Alola per\nrisolvere il problema dello smaltimento dei rifiuti.
Quelli che sembrano denti e artigli sono in\nrealtà tossine cristallizzate che avvelenano al\nsolo contatto. Avvicinarsi è molto pericoloso.
Grazie alla megaevoluzione ha ottenuto\nl’accesso a un’altra dimensione. Il suo corpo\nè pervaso da un sinistro potere.
Agita il lungo collo come una frusta per\ncolpire l’avversario con le teste, però rimane\nun po’ stordito anche lui.
Quando colpisce con il suo osso, appicca un\nfuoco maledetto che continuerà a bruciare\nin eterno per quanta acqua ci si versi sopra.

Guardando il suo piccolo cresciuto grazie alla\nmegaevoluzione, la madre comincia a pensare\nche un giorno dovrà separarsi da lui.
Vola a grande velocità intorno all’avversario\naspettando il momento propizio per trafiggerlo\ncon le sue corna.
Esce dall’acqua alla velocità del suono, con\nun impeto tale da spaccare in due anche una\ngrossa nave.
La megaevoluzione riattiva i suoi geni latenti,\nfacendogli spuntare pietre affilate su tutto\nil corpo.


Un’enorme energia ha stimolato le sue cellule,\nrisvegliando nel Pokémon la forza latente del\ntipo Drago.




























Le sue chele funzionano meglio come armi\ncontundenti che da taglio. Se lotta troppo\na lungo, il loro peso diventa insopportabile.
La formidabile energia della megaevoluzione\nfa sviluppare i suoi muscoli, ma quando torna\nal suo stato normale è tutto indolenzito.
A causa della megaevoluzione il suo corpo\nsi arroventa. Sputa fiamme ad altissima\ntemperatura che carbonizzano l’avversario.
La megaevoluzione l’ha reso ancora più feroce\ndel solito ed è difficile capire se stia davvero\nseguendo le indicazioni dell’Allenatore.




La sua gemma, divenuta enorme, lo protegge da\nqualsiasi attacco, ma essendo molto pesante\ngli impedisce di muoversi liberamente.
Le due bocche si agitano furiosamente come se\navessero volontà propria. Possono sbriciolare\nuna roccia con un solo morso.


L’eccesso di energia elettrica accumulata nel\nsuo corpo lo rende molto irascibile. Scatena la\nsua forza esplosiva con la velocità di un fulmine.
Nell’istante in cui parte alla carica, dalla sua\ntesta spuntano degli aculei che causano delle\nferite profonde all’avversario.


Castform assume questa forma quando viene\nscaldato dai raggi del sole. Il suo corpo ardente\nè molto secco al tatto.
È la forma di Castform quando è bagnato dalla\npioggia. Come dimostrato, non è sufficiente\nmetterlo sotto la doccia per farlo trasformare...
È la forma di Castform quando grandina.\nIl suo corpo si raffredda e la sua pelle, in parte,\nè ghiacciata.
La megaevoluzione amplifica il suo rancore\nfacendo erompere l’energia negativa, prima\ncontenuta dalle cerniere.
Utilizza l’energia della megaevoluzione per\ncreare un’aura minacciosa così impressionante\nda far morire di spavento le persone più fragili.
L’eccessiva potenza della megaevoluzione gli\nha disarticolato la mandibola. Non riesce a\nmangiare bene e questo lo rende furioso.
Sistema le zampe anteriori all’interno del suo\ncarapace ed è pronto a volare. Sorvola a gran\nvelocità anche le zone più impervie.
Quando sa di non poter più vincere, afferra\nil nemico con gli artigli e fa partire il conto\nalla rovescia che innesca l’esplosione.















Possiede un’incredibile capacità rigenerativa.\nLa sua struttura cellulare è tuttora oggetto di\nricerche approfondite da parte degli scienziati.
Da un punto di vista tassonomico è un parente\nstretto di Shellder e Cloyster. A volte si spinge\nfin sulla terraferma per cercare cibo.
La megaevoluzione ha risvegliato il suo spirito\ncombattivo sopito e lo ha liberato della\npelliccia eliminando ogni intralcio nella lotta.
Il suo temperamento è diventato molto più\naggressivo dopo la megaevoluzione.\nFa a brandelli i nemici con le sue falci.
L’esplosiva energia evolutiva ha risvegliato il\nsuo istinto guerriero. Non mostra alcuna pietà\nper il nemico.



























Alcuni li chiamano “canaglie dei laghi”.\nNon si sa ancora se le differenti colorazioni\nabbiano un significato particolare.













































































La corona sulla testa è realizzata con il polline\nche raccoglie dai fiori e ha proprietà curative.
La corona sulla testa è realizzata con il polline\nche raccoglie dai fiori e ha proprietà curative.
La corona sulla testa è realizzata con il polline\nche raccoglie dai fiori e ha proprietà curative.
La corona sulla testa è realizzata con il polline\nche raccoglie dai fiori e ha proprietà curative.
Trasmette il suo potere ai fiori e se ne prende\ncura con tutto il suo amore. Non ha alcuna pietà\nper chi deturpa le sue aiuole.
Trasmette il suo potere ai fiori e se ne prende\ncura con tutto il suo amore. Non ha alcuna pietà\nper chi deturpa le sue aiuole.
Trasmette il suo potere ai fiori e se ne prende\ncura con tutto il suo amore. Non ha alcuna pietà\nper chi deturpa le sue aiuole.
Trasmette il suo potere ai fiori e se ne prende\ncura con tutto il suo amore. Non ha alcuna pietà\nper chi deturpa le sue aiuole.
Brandisce candidamente il suo fiore nefasto,\nincurante del fatto che racchiuda una terribile\nenergia.
Può vivere per centinaia di anni e dedica la sua\nintera esistenza alla cura dei giardini fioriti.
Può vivere per centinaia di anni e dedica la sua\nintera esistenza alla cura dei giardini fioriti.
Può vivere per centinaia di anni e dedica la sua\nintera esistenza alla cura dei giardini fioriti.
Può vivere per centinaia di anni e dedica la sua\nintera esistenza alla cura dei giardini fioriti.
Se non viene tagliato, il suo pelo continua\na crescere a dismisura. Si lascia tosare\nsolamente dalle persone di cui si fida.
Se non viene tagliato, il suo pelo continua\na crescere a dismisura. Si lascia tosare\nsolamente dalle persone di cui si fida.
Se non viene tagliato, il suo pelo continua\na crescere a dismisura. Si lascia tosare\nsolamente dalle persone di cui si fida.
Se non viene tagliato, il suo pelo continua\na crescere a dismisura. Si lascia tosare\nsolamente dalle persone di cui si fida.
Se non viene tagliato, il suo pelo continua\na crescere a dismisura. Si lascia tosare\nsolamente dalle persone di cui si fida.
Se non viene tagliato, il suo pelo continua\na crescere a dismisura. Si lascia tosare\nsolamente dalle persone di cui si fida.
Se non viene tagliato, il suo pelo continua\na crescere a dismisura. Si lascia tosare\nsolamente dalle persone di cui si fida.
Se non viene tagliato, il suo pelo continua\na crescere a dismisura. Si lascia tosare\nsolamente dalle persone di cui si fida.
Se non viene tagliato, il suo pelo continua\na crescere a dismisura. Si lascia tosare\nsolamente dalle persone di cui si fida.









Forma di Zygarde derivante dall’aggregazione\ndel 10% delle sue cellule sparse nel mondo.\nEccelle nelle lotte corpo a corpo.
Forma di Zygarde derivante dall’aggregazione\ndel 10% delle sue cellule sparse nel mondo.\nEccelle nelle lotte corpo a corpo.
Si dice che possa assumere una forma ancora\npiù potente quando si trova di fronte un nemico\nche rappresenta una minaccia per l’ecosistema.
Zygarde assume questa forma quando vengono\naggregate tutte le sue cellule. Sprigiona la sua\npotenza contro chiunque minacci l’ecosistema.




Un Oricorio che si è nutrito di Nettare giallo.\nSe vede qualcuno giù di morale, cerca di fargli\ntornare il sorriso con la sua danza.
Un Oricorio che si è nutrito di Nettare rosa.\nDanza con un tale trasporto che non sente\nneanche le indicazioni del suo Allenatore.
Un Oricorio che si è nutrito di Nettare viola.\nAlcuni ballerini traggono ispirazione dalla sua\ndanza leggiadra e ammaliante.


Vive solitario, senza mai formare un branco.\nDà retta solamente agli Allenatori che riescono\na tirare fuori tutto il suo potenziale.
Misteriosa evoluzione di Lycanroc che si verifica\nsolo al crepuscolo.\nAd Alola è un esemplare molto raro.
Viene chiamato anche “Demone del mare”.\nSe troppi Wishiwashi scappano per le ferite\nriportate, il banco si disperde.



È riuscito a liberare il suo potere, grazie al quale\npuò cambiare tipo a piacimento. L’energia\nche emana lo fa brillare di una luce argentea.
È riuscito a liberare il suo potere, grazie al quale\npuò cambiare tipo a piacimento. L’energia\nche emana lo fa brillare di una luce argentea.
È riuscito a liberare il suo potere, grazie al quale\npuò cambiare tipo a piacimento. L’energia\nche emana lo fa brillare di una luce argentea.
È riuscito a liberare il suo potere, grazie al quale\npuò cambiare tipo a piacimento. L’energia\nche emana lo fa brillare di una luce argentea.
È riuscito a liberare il suo potere, grazie al quale\npuò cambiare tipo a piacimento. L’energia\nche emana lo fa brillare di una luce argentea.
È riuscito a liberare il suo potere, grazie al quale\npuò cambiare tipo a piacimento. L’energia\nche emana lo fa brillare di una luce argentea.
È riuscito a liberare il suo potere, grazie al quale\npuò cambiare tipo a piacimento. L’energia\nche emana lo fa brillare di una luce argentea.
È riuscito a liberare il suo potere, grazie al quale\npuò cambiare tipo a piacimento. L’energia\nche emana lo fa brillare di una luce argentea.
È riuscito a liberare il suo potere, grazie al quale\npuò cambiare tipo a piacimento. L’energia\nche emana lo fa brillare di una luce argentea.
È riuscito a liberare il suo potere, grazie al quale\npuò cambiare tipo a piacimento. L’energia\nche emana lo fa brillare di una luce argentea.
È riuscito a liberare il suo potere, grazie al quale\npuò cambiare tipo a piacimento. L’energia\nche emana lo fa brillare di una luce argentea.
È riuscito a liberare il suo potere, grazie al quale\npuò cambiare tipo a piacimento. L’energia\nche emana lo fa brillare di una luce argentea.
È riuscito a liberare il suo potere, grazie al quale\npuò cambiare tipo a piacimento. L’energia\nche emana lo fa brillare di una luce argentea.
È riuscito a liberare il suo potere, grazie al quale\npuò cambiare tipo a piacimento. L’energia\nche emana lo fa brillare di una luce argentea.
È riuscito a liberare il suo potere, grazie al quale\npuò cambiare tipo a piacimento. L’energia\nche emana lo fa brillare di una luce argentea.
È riuscito a liberare il suo potere, grazie al quale\npuò cambiare tipo a piacimento. L’energia\nche emana lo fa brillare di una luce argentea.
È riuscito a liberare il suo potere, grazie al quale\npuò cambiare tipo a piacimento. L’energia\nche emana lo fa brillare di una luce argentea.






Un Minior che ha perso il suo guscio.\nLe diverse colorazioni del nucleo dipendono\ndagli elementi che assimila.
Un Minior che ha perso il suo guscio.\nLe diverse colorazioni del nucleo dipendono\ndagli elementi che assimila.
Un Minior che ha perso il suo guscio.\nLe diverse colorazioni del nucleo dipendono\ndagli elementi che assimila.
Un Minior che ha perso il suo guscio.\nLe diverse colorazioni del nucleo dipendono\ndagli elementi che assimila.
Un Minior che ha perso il suo guscio.\nLe diverse colorazioni del nucleo dipendono\ndagli elementi che assimila.
Un Minior che ha perso il suo guscio.\nLe diverse colorazioni del nucleo dipendono\ndagli elementi che assimila.
Un Minior che ha perso il suo guscio.\nLe diverse colorazioni del nucleo dipendono\ndagli elementi che assimila.

È affranto perché il suo vero aspetto rischia di\nessere scoperto. Si vendica sempre su chi\nha rovinato il suo prezioso travestimento.



Necrozma assume questa forma quando\nassorbe la potenza di Solgaleo. Nessuno può\narginare la sua incredibile ferocia.
Necrozma assume questa forma quando si nutre\ndella luce di Lunala. Afferra il nemico con i suoi\nenormi artigli e lo fa a pezzi con la sua potenza.
Il contatto con la luce che sprigiona dal suo\ncorpo produce gli effetti più disparati.
È vivo grazie alla sua anima artificiale.\nI suoi splendidi ornamenti mostrano che fu\nofferto in dono a una famiglia reale.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 62
~~~~~~~~~~~~~~~










Mangia 100 foglie al giorno. La sua voracità\npotrebbe essere dovuta al desiderio di crescere\nin fretta.
La sua corazza contiene un liquido vischioso.\nRistruttura tutte le cellule del suo corpo\npreparandosi all’evoluzione.
Se vede dei Pokémon alati attaccare Caterpie,\nli scaccia cospargendoli con la velenosissima \npolvere che ricopre le sue ali.






I suoi incisivi continuano a crescere per tutta\nla vita. Se si allungano troppo, non riesce più\na nutrirsi e muore di fame.
Si dice che sia sfuggito ai nemici nuotando da\nun’isola all’altra grazie alle minuscole membrane\ntra le dita delle zampe posteriori.
Temerario di natura, per difendere il proprio\nterritorio non esita a lanciarsi anche contro\navversari più grandi di lui.
Chi attraversa il suo territorio portando con sé\ndel cibo corre il rischio di vederselo strappare\nvia in men che non si dica.
Può sganciare la mandibola per ingoiare intere\nprede più grosse di lui. Dopo il pasto, si\narrotola su se stesso per riposarsi.
Secondo gli studi più recenti, esistono più di 20\nvarianti del disegno che ha sul ventre.
Accumula naturalmente elettricità. I boschi\npopolati da gruppi di Pikachu sono pericolosi\nperché continuamente colpiti dai fulmini.
Diventa più aggressivo con l’accumularsi di\nenergia elettrica. Alcuni pensano che sia\nl’elettricità stessa a causargli stress.
Vive in zone con scarse precipitazioni.\nQuando è minacciato da un pericolo, si\nraggomitola per proteggere il ventre molle.
I suoi aculei si spezzano spesso.\nUna volta recuperati, si possono usare per\nfabbricare attrezzi per coltivare la terra.






Questo Pokémon molto popolare è piuttosto raro\ne prezioso. È meglio evitare di metterlo troppo in\nmostra, o si corre il rischio di farselo rubare.
Può sentire il rumore di uno spillo che cade a\n1 km di distanza. Per questo vive in recessi\nmontani, lontano da esseri umani e Pokémon.
Le sue code lo rendono un Pokémon molto\namato. Vanno spazzolate con cura per\nevitare che si riempiano subito di nodi.
È molto ostinato e vendicativo. Chi si attira il\nsuo rancore cade vittima di una maledizione\nmillenaria che si trasmette anche ai discendenti.
Ai grandi magazzini nel reparto camera da letto\nsono in vendita dei CD con la registrazione della\nmisteriosa ninnananna cantata da Jigglypuff.
È molto amato per l’elasticità del suo corpo\ne la morbidezza della sua pelliccia. Dormire\nabbracciati a questo Pokémon è molto piacevole.
Non ha occhi e non può vedere, ma è in\ngrado di percepire l’ambiente circostante\nemettendo ultrasuoni dalla bocca.
A volte si vedono dei Golbat senza canini\nperché, spinti dalla fame, hanno provato\nad azzannare un Pokémon di tipo Acciaio.



I funghi sul dorso di Paras crescono con\ndifficoltà ad Alola, forse per mancanza\ndi umidità o di nutrimento.
La parte essenziale di questo Pokémon,\npraticamente morto, è costituita dal fungo sulla\nsua schiena. Se si stacca, non può più muoversi.


Si sposta scavando gallerie nel terreno.\nOdia la luce e sale in superficie solo dopo\nil tramonto.
In genere le tre teste vanno d’accordo, ma a\nvolte può capitare che scoppi una lite furiosa\nper decidere quale mangerà per prima.
Nelle discariche capita di vederlo lottare\nfuriosamente con Murkrow per gli oggetti\nluccicanti.
La gemma che ha sulla fronte è di un colore\ndiverso da quella dei Persian di Alola, ma è\ncomposta praticamente dello stesso il materiale.
Usare i suoi poteri psicocinetici gli causa dei\ngran mal di testa, perciò passa il tempo\ncercando di fare e pensare il meno possibile.
Riesce a immobilizzare anche i Pokémon\nacquatici più veloci. In questo modo, può\ncatturarli con facilità.
Basta un nonnulla per farlo andare su tutte\nle furie. Tuttavia, non accumula stress e vive\nmolto a lungo.
Insegue chi lo fa arrabbiare senza dargli tregua\ne non lo perdona neanche dopo averlo ridotto\nall’immobilità a furia di percosse.
È molto docile con gli esseri umani a cui\nsi affeziona, ma in natura lotta furiosamente\ncon i Rockruff per il controllo del territorio.
Narra la leggenda che in un lontano passato\nabbia lottato a fianco di un generale,\naiutandolo a conquistare paesi interi.
Nonostante i pericoli, gli piace salire sulla\nterraferma. Dato che non cammina ancora bene,\nse incontra un nemico torna subito in acqua.
Si è adattato anche alla terraferma, ma passa\nla maggior parte del tempo in acqua, dove trova\nmolti Pokémon acquatici di cui cibarsi.
È un nuotatore particolarmente abile anche\nrispetto ad altri Pokémon che vivono in acqua,\nma di solito vive sulla terraferma.
Può usare i suoi poteri psichici anche mentre\ndorme. Per questo è difficile capire se è sveglio\noppure no.
Prima di usare i suoi poteri psichici, li amplifica\nfissando un cucchiaio d’argento. Sembra che\nnon riesca a fare lo stesso con i cucchiai d’oro.
I cucchiai che ha con sé sono stati creati grazie\nai suoi poteri psichici e sono esemplari unici\nal mondo.
Si allena assieme ai suoi simili per sviluppare\ni muscoli e acquisire sicurezza. Quando si sente\npronto, sfida Makuhita.
Quando incontra un nemico davvero formidabile,\nsi toglie la cintura che usa per contenere la sua\nforza e scatena tutta la sua potenza.
Afferra l’avversario con le sue quattro braccia\ne lo avvinghia in una stretta complicatissima\ncomunemente chiamata “morsa di Machamp”.



Fluttua in acqua lungo la costa in cerca di prede.\nI tentacoli velenosi a volte si staccano, ma col\ntempo ricrescono.
Indebolisce la preda emettendo ultrasuoni\ndalle sfere rosse per poi avvolgerla con i suoi\n80 tentacoli.
Col passare degli anni le asperità del suo corpo\nvengono levigate, rendendolo perfettamente\nrotondo, e il suo carattere si fa più tranquillo.
Scala le pareti scoscese delle montagne\ne, una volta raggiunta la vetta, rotola\ngiù lungo lo stesso percorso.
Quando invecchia, non fa più la muta.\nIl guscio dei Golem molto anziani si ricopre\ndi muschio tingendosi di verde.


Secondo una leggenda, quando sbadiglia piove.\nSembra che in alcune regioni venga venerato\nper questo motivo.
Ha sempre un’aria un po’ assente. Se perde la\ncoda e lo Shellder che vi è attaccato, si\ntrasforma in uno Slowpoke.
Poiché spesso causano dei blackout, alcune\ncentrali elettriche diffondono delle onde radio\nche i Magnemite non sopportano.
Nelle zone abitate dai Magneton, i dispositivi\ndi precisione spesso si guastano a causa delle\nstrane onde prodotte da questi Pokémon.



Finora si pensava che i Seel potessero vivere\nsolo nei mari gelidi, pertanto la loro comparsa\nad Alola è alquanto misteriosa.
Nuota nel mare alla velocità di 8 nodi alla\nricerca dei Pokémon di cui si nutre.\nÈ particolarmente ghiotto di Wishiwashi.
Proviene dal fango dei fondali marini. Non può\nsopravvivere in ambienti puliti perché i batteri\nnel suo corpo non riescono a moltiplicarsi.
Il loro numero è calato drasticamente a causa\ndella mancanza di cibo. Per evitarne l’estinzione,\nsono state create pozze di liquami artificiali.
Con il tempo, la sabbia che si accumula\nnel guscio forma delle perle. Poiché gli danno\nnoia, il Pokémon le sputa via.
Ha un guscio estremamente duro. Le parti\ndanneggiate si ispessiscono fino a diventare\ndei grossi aculei affilati.
Si dice che questo Pokémon sia nato quando\ni gas esalati da un cimitero sono stati\nanimati da un sentimento di rancore.
Nelle notti senza luna è meglio rimanere in casa:\nHaunter vaga in cerca di vittime su cui scagliare\nmaledizioni!
I genitori di tutto il mondo ammoniscono i\nbambini dicendo loro che, se non fanno i bravi,\narriverà Gengar!

Ha un debole per i sogni divertenti dei bambini.\nPer questo è facile incontrarlo vicino alle\nstrutture ricreative.
Ad Alola, gli Hypno prendono di mira soprattutto\ni Komala e raramente disturbano gli esseri\numani.




Ciascun Pokémon è formato da sei individui.\nAnche se dovesse sparirne uno per qualche\nmotivo, la mattina dopo sarebbero di nuovo sei.
Attacca l’avversario emettendo onde\npsicocinetiche da ogni testa. La potenza\ncomplessiva risulta triplicata.
Di notte piange disperatamente pensando alla\nmadre morta. I suoi lamenti attirano i Mandibuzz,\nsuoi predatori naturali.
Scaglia il suo osso per abbattere i Mandibuzz.\nSi dice che in questo modo voglia vendicare\nla morte di sua madre.


Esamina tutto ciò che lo circonda con la sua\nlunga lingua. Le parti leccate, se trascurate,\npossono sviluppare irritazioni.




Molti Pokémon cercano di rubare le sue uova\ngustose e nutrienti. Probabilmente per questo\nè diventato velocissimo nella fuga.

Protegge il proprio cucciolo tenendolo nel\nmarsupio che ha sulla pancia e attacca\nfuriosamente chiunque osi ferirlo.


È famoso per le sue splendide pinne caudali.\nSembra che competa con i suoi simili per\nstabilire chi ha il corno più spesso e affilato.
Facendo girare il corno come la punta\ndi un trapano perfora anche la roccia.\nI maschi hanno colori più sgargianti.
In molti luoghi è ancora diffusa la credenza\nche gli Staryu nascano da polvere di stelle\ncaduta in fondo al mare.
Con il suo nucleo brillante, chiamato\n“gemma del mare”, si producono preziosi\naccessori che vengono poi venduti di nascosto.
Con le sue eccezionali abilità di mimo incanta\ngli spettatori e, prima che se ne accorgano,\ncrea dei muri in tutto e per tutto reali.
Usa le due falci affilate sia come armi durante\nla lotta, sia per sfilettare le prede prima di\nmangiarle.
Cammina ancheggiando a un ritmo tutto suo.\nI movimenti dei Jynx della regione di Alola sono\nparticolarmente affascinanti.
Tutto il suo corpo è pervaso di elettricità.\nFa roteare vorticosamente le braccia prima di\nsferrare un pugno per caricarlo il più possibile.
Tutto il suo corpo arde e persino il suo respiro\nè rovente. Quando starnutisce sputa fiamme\ndalla bocca.
Si contende il territorio con i Vikavolt.\nPer qualche motivo, ad Alola i Pinsir sembrano\nandare d’accordo con gli Heracross.
I Tauros vivono in branchi capeggiati\ndall’esemplare che sfoggia le corna più grosse\ne lunghe e che mostrano più scalfitture.
Anticamente Magikarp era piuttosto forte, ma\ncol tempo è diventato sempre più debole.
Incenerisce tutto ciò che lo circonda usando\nIper Raggio. In alcune regioni ci si riferiva\na lui con il nome di “dio della distruzione”.
Ama trasportare persone sul suo dorso.\nAd Alola, viaggiare in groppa a Lapras è un\nmodo molto popolare di spostarsi sull’acqua.
Ditto è in grado di assumere le sembianze di\nqualsiasi cosa. Ogni esemplare riesce meglio\nin alcune trasformazioni piuttosto che in altre.
Non si conosce ancora il motivo per cui Eevee\nsia l’unico Pokémon a possedere un corredo\ngenetico così instabile.
Vive principalmente sulle rive più belle.\nQuando percepisce la presenza di un predatore\nsi tuffa rapidamente nell’acqua per nascondersi.
I suoi polmoni contengono un organo che\nproduce elettricità. Quando respira, si può\nudire un crepitio.
Quando inspira profondamente significa che\nsi sta preparando all’attacco. Sputa fiamme\nalla temperatura di 1.700 °C.
Un Pokémon creato circa 20 anni fa grazie alle\nconoscenze scientifiche dell’epoca. Molte sue\nparti sono ormai obsolete.
Pokémon che viveva nei mari ancestrali.\nPer via dei segni di zanne ritrovati sui fossili,\nsi pensa che venisse cacciato dagli Archeops.
Si ritiene che questo antico Pokémon si sia\nestinto a causa della conchiglia troppo pesante.\nSembra sia un lontano antenato di Octillery.
Pokémon vissuto 300 milioni di anni fa.\nSi dice che in una certa regione si possano\nancora trovare rarissimi esemplari viventi.
Questo Pokémon stava cominciando ad adattarsi\nalla vita sulla terraferma, ma si è estinto prima\ndella conclusione del processo.
Questo Pokémon è stato rigenerato a partire da\nmateriale genetico ritrovato nell’ambra. La sua\ninaspettata ferocia ha causato delle vittime.
Non fa altro che mangiare e dormire, ma quando\ndecide di fare sul serio tira fuori una potenza\neccezionale.



Poiché è ancora debole, vive nascosto sui\nfondali. Si ciba di tutto quello che cade in acqua.
Si crede che abbia il potere di controllare le\ncondizioni atmosferiche. Presso i laghi in cui\nvive non mancano mai offerte a lui dedicate.
Sorvola come se niente fosse anche i mari più\nagitati. Un capitano, vedendolo all’opera, l’ha\nsoprannominato “l’incarnazione del mare”.













Ogni giorno piega la testa a intervalli regolari.\nIn passato questi Pokémon venivano usati\ncome veri e propri orologi.
Riesce a vedere benissimo anche nell’oscurità\ne non si lascia mai sfuggire una preda.\nÈ chiamato anche “re della notte”.
Nel clima temperato di Alola, questo Pokémon\nestremamente sensibile al freddo è arzillo\ne pieno di vita.
Si dice che il motivo sul suo dorso abbia una\nqualche relazione con le stelle, ma non si sa\nancora niente di preciso.
Con il filo che secerne dalla bocca tesse una\ntela talmente resistente da sostenere il peso\ndi una roccia di 10 kg.
Vaga di notte in cerca di prede. Quando ne\ntrova una, usa il suo filo per immobilizzarla e poi\nla divora con le sue zanne.
Succhia il sangue alle sue vittime nell’oscurità.\nLe sue zanne sono così affilate che i suoi morsi\nsono indolori e le vittime non se ne accorgono.
Dalle antenne emette una debole luce che usa\nper attirare a sé le prede. È un compagno\nperfetto per la pesca notturna.
Quando i batteri nelle antenne di Lanturn\nassimilano i suoi fluidi corporei, scatenano una\nreazione che sprigiona una forte luce.
Non sa ancora controllare bene l’elettricità.\nSe è emozionato o sorpreso, rilascia delle\nscariche.
Nelle notti con molte stelle cadenti, i Cleffa si\nriuniscono per danzare in cerchio. Si dice che\nassistere alla loro danza sia di buon augurio.
Si allena continuamente nel canto per migliorare.\nAnche mentre dorme, continua a cantare\nin sogno.


Non sa ancora volare, ma spiccando salti\neccezionali riesce a raggiungere anche i rami\npiù alti per cibarsi dei germogli che vi crescono.
Si dice che questo Pokémon abbia il potere di\nprevedere il futuro, ma non di cambiarlo.
Gli indumenti fatti con lana di Mareep si caricano\nmolto facilmente di elettricità statica e per\nquesto necessitano di un trattamento speciale.
La pelle gommosa che ricopre le aree del suo\ncorpo prive di pelliccia non conduce elettricità e\npuò essere toccata senza prendere la scossa.
Questo Pokémon è facile da individuare grazie\nalla luce della sua coda, visibile anche dallo\nspazio. Per questo di solito la tiene spenta.



Gli anziani lo adorano e ci sono riviste dedicate\na lui. Gli appassionati danno molta importanza\nalla lunghezza e all’angolatura delle sue braccia.
Nonostante emetta un verso chiassoso,\nun compositore si è ispirato alle sue grida\nper scrivere delle splendide ballate.



Poiché utilizza la coda per fare qualsiasi cosa,\nle sue vere mani sono diventate molto maldestre.\nFa il nido sugli alberi più alti.





Inizialmente non aveva particolari abilità,\nma in seguito ha sviluppato delle capacità\npremonitrici per difendersi.
È un Pokémon notturno. Le sue grandi pupille\ngli permettono di vedere chiaramente le prede\nanche nell’oscurità più profonda.
Adora gli oggetti luccicanti. La sua brama di\ntesori lo porta a infiltrarsi nelle tane dei Gabite\nper rubare le pietre preziose che custodiscono.
Ha sempre un sacco di idee che potrebbero\ncambiare il mondo, ma le dimentica un attimo\ndopo che gli sono venute in mente.
Terrorizzare gli altri è la sua ragione d’essere.\nAvvicinando l’orecchio alle sfere rosse che ha\nal collo, si sentono grida e gemiti.



Si ciba di Pokémon Coleottero e attende\npazientemente le prede appeso a un ramo. Quelli\nche vivono ad Alola sono ghiotti di Cutiefly.
Scaglia frammenti del suo guscio d’acciaio\ntemprato contro qualunque cosa gli si avvicini,\nma si tratta di un riflesso involontario.
Si sposta scavando nel terreno.\nI Dunsparce e i Diglett condividono di buon\ngrado i tunnel che scavano.


Si affeziona facilmente ed è sempre in cerca di\nattenzioni, nonostante la sua espressione.\nI giovani lo adorano proprio per questo.
Ha una mascella molto potente, ma non ama\nbattersi, perciò non ha molte occasioni di dare\nprova della sua forza.

Il suo corpo è duro come l’acciaio. Con le pesanti\ne robuste chele schiaccia facilmente il nemico\nnon appena lo afferra.

Il grosso corno è il suo punto di forza. Ad Alola\nha una forte rivalità con i Vikavolt, con i quali\nè costantemente in lotta.
Questi Pokémon agiscono in squadra per rubare\nle Uova dai nidi dei Pokémon alati, ma poi\nlitigano per stabilire chi le mangerà.






I Corsola che vivono ad Alola sono di un colore\nrosa intenso e brillante grazie alle acque marine\nricche di elementi nutritivi.
Si attacca a Mantine e si ciba dei suoi avanzi.\nQuando Mantine viene attaccato, lotta insieme\na lui.
Mentre fugge dai nemici sputa un inchiostro\nche inibisce le funzioni olfattive persino\ndei Pokémon con l’odorato più sviluppato.
Se incontra qualcuno che si è perso, condivide\nil cibo che ha con sé. È onnivoro, perciò\npotrebbe offrire anche dei Pokémon Coleottero.
Volteggia con grazia sulle onde ed è raffigurato\nin cartoline e poster di Alola molto apprezzati\ncome souvenir.
Le piume che perde vengono usate per\nfabbricare coltelli affilatissimi, particolarmente\napprezzati dai migliori cuochi.
Agisce sempre in squadra con i suoi simili.\nÈ un compagno fedele e segue attentamente\nle istruzioni del suo Allenatore.
Mette KO il nemico sputando fiamme che\ncontengono una tossina. Divide equamente\nle prede con il resto del branco.



Dotato di intelligenza artificiale, è in grado di\nimparare autonomamente molte cose... anche\nquelle che non dovrebbe!

Dalla punta della coda secerne un fluido\ncorporeo la cui tonalità cambia in base\nalle sue emozioni.


Tocca gli oggetti con le labbra prima ancora\nche con le mani per analizzarli. Se sono sporchi,\nli lecca accuratamente per pulirli.
Il rombo dei tuoni lo mette di buon umore, perciò\nè utile averne una registrazione a portata\ndi mano per quando è triste.
Quando dalle narici escono piccole fiamme\ntremule, significa che è raffreddato. In questi\ncasi bisogna farlo riposare nel magma.
Produce 20 litri di latte al giorno. Più alta è la\nqualità del pascolo, più gustoso sarà il latte.
Le sue uova sono talmente deliziose che si dice\nrendano felice chiunque le mangi. Per questo\nhanno prezzi altissimi sul mercato.



Nasce sottoterra e risale in superficie verso i\ngenitori mangiando la terra lungo il cammino.\nDetesta la luce, che trova troppo abbagliante.
In attesa dell’evoluzione, sfoga la sua\nimpazienza svolazzando ovunque spinto dal gas\ncompresso che espelle, dando fastidio a tutti.
Vaga tra i monti alla ricerca di avversari con\ncui lottare. Se però non li ritiene alla sua altezza,\nli ignora e se ne va.





























Grazie alle ali lunghe e strette, vola in alto\nlasciandosi trasportare dalle correnti\nascensionali come un aliante.
Trasporta piccoli Pokémon tenendoli nel suo\nenorme becco, ma non si sa dove li porti.



Quando è in difficoltà, secerne un liquido dolce\ndalla punta della testa. Lo sciroppo ricavato da\nquesto liquido è ottimo da spalmare sul pane.
Intimorisce i nemici con i motivi a forma di\nocchio. Se lo stratagemma non funziona,\nfugge via agitando le quattro ali.











Si allena tirando manate contro gli alberi.\nA volte finisce per colpire un Exeggutor, che\ngli rende la pariglia scaraventandolo via.
Adora le gare di forza, ma dà anche molta\nimportanza alla gentilezza e alle buone maniere.\nPer questo ringrazia l’avversario dopo la lotta.

Si sposta di 1 cm all’anno, ma quando si trova\nin difficoltà ruota su se stesso e in un attimo\nsi nasconde sottoterra.


Scava il terreno con gli artigli robusti e frantuma\nle gemme con le grosse zanne.\nÈ molto ghiotto di Carbink.
Scaltro e pericoloso, induce il nemico ad\nabbassare la guardia con atteggiamenti graziosi\ne lo divora in un colpo con le possenti mascelle.





L’attrito fra l’atmosfera e la sua pelliccia genera\nelettricità statica e quando corre si avverte\nun crepitio.
Se si notano strane nubi temporalesche, sotto\ndi loro si vedrà questo Pokémon. Si dice che sia\nin grado di correre alla velocità del fulmine.







È di indole timida e non va mai a caccia da solo,\nma in un gruppo di quattro o cinque esemplari\ndiventa molto feroce.
Si dice che i suoi denti siano dei portafortuna\nche proteggono dagli incidenti in mare. Con\nquelli che perde vengono fabbricati accessori.
Nuota con la bocca aperta, ingoiando cibo e\nacqua marina, poi espelle l’acqua in eccesso\nspruzzandola dallo sfiatatoio.
Si nutrono di enormi quantità di Pokémon\nacquatici. Quando diventano troppo numerosi,\ni pescatori li allontanano.


Il fumo che fuoriesce dalla sua corazza permette\ndi capire il suo stato di salute. Quando i getti\nsono vigorosi, significa che sta bene.


Si muove con passo incerto e barcollante.\nSe cammina troppo finisce per sentirsi male.
Con le pesanti mascelle spacca anche le pietre.\nTuttavia, se cade all’indietro non può rialzarsi\ne Sandile ne approfitta per attaccarlo.
Grazie agli ultrasuoni che produce con le\nvibrazioni delle ali, fa svenire le prede e le\nseppellisce nella sabbia per conservarle.
Sbattendo le ali, genera tempeste di sabbia in\ncui fa nascondere Krookodile, poi spartisce\ncon lui le prede catturate.








Grazie al corpo viscido, riesce a sgusciare via\ndalla presa dei Pokémon alati e fuggire.
Intimorisce il nemico scatenando una specie di\nterremoto. Si nutre sul fondo delle paludi e\ninghiotte prede e fango insieme.
Sempre più Corphish vengono liberati da\nAllenatori che non possono più allenarli.\nOrmai si incontrano spesso anche ad Alola.
Ha una natura estremamente violenta e ama\nle lotte, ma quando gli cadono le chele perde\ntutto il suo coraggio finché non ricrescono.
Nelle pareti delle grotte in cui vivevano gli uomini\nprimitivi sono state trovate raffigurazioni di\nPokémon simili ai Baltoy.
Se si bagna, si scioglie. Quando piove,\nsi protegge usando i suoi poteri psichici.
Anticamente viveva nei mari caldi. Si finge alga\nmarina per tendere un agguato alla preda e\nquando si avvicina la inghiotte in un sol boccone.
Questo Pokémon viveva sui fondali di acque\npoco profonde e con la bassa marea andava in\ncerca di prede sulla riva.
Questo Pokémon rigenerato da un fossile non è\na suo agio se rilasciato nel mare, a causa del\npeggioramento nella qualità delle acque odierne.
Viveva sulla terraferma e si tuffava in mare\nper cacciare le prede. La sua arma migliore\nerano gli artigli affilati.
Per via del suo misero aspetto, nessuno lo\ncattura e nessun predatore lo trova appetitoso.\nPer questo continua a proliferare.
Si dice che sia il Pokémon più bello del mondo,\nma su questo gli appassionati di Feebas più\nincalliti non sono d’accordo.
Il suo aspetto cambia con le condizioni\natmosferiche per effetto di una reazione\nchimica indipendente dalla sua volontà.
Si mimetizza con l’ambiente mutando il colore\ndel proprio corpo. Se lo si ignora, si imbroncia\ne non si fa più vedere.
Si nutre di sentimenti turpi come rancore, invidia\ne gelosia. Per questo, alcuni sono felici che\nesista.
È un peluche pieno di rancore per essere stato\nbuttato via. Cerca senza darsi pace il vecchio\nproprietario per vendicarsi.


I grappoli di frutti che crescono attorno al collo\ndei Tropius che vivono ad Alola sono più dolci e\nprelibati di quelli degli esemplari di altre regioni.

Nonostante l’aspetto inquietante, è un Pokémon\nbenevolo che protegge i campi e avvisa gli\nesseri umani di calamità naturali imminenti.

Si nutre principalmente di neve e ghiaccio.\nAd Alola, dove il clima è generalmente caldo,\nsopravvive solo in determinate zone.
Congela la preda prima di affondarvi i denti.\nTuttavia, preferisce cibarsi di Pokémon già\nghiacciati come Vanillite.



Nonostante le apparenze, è carnivoro. Intrappola\nla preda con la conchiglia bivalve e la tiene\nstretta finché non smette di muoversi.
Non è un grande nuotatore. Attira la preda\nagitando la coda, e non appena si avvicina\nla ingoia in un boccone.
Cambia colore in base alla temperatura\ndell’acqua. I Gorebyss che vivono ad Alola\nhanno un colore vivido e quasi abbagliante.
Un tempo si credeva che si fosse estinto.\nPrende il nome dalla persona che lo ha\nscoperto.
In passato è stato vittima di una caccia sfrenata\nper via delle sue scaglie a forma di cuore, che si\nriteneva facessero trovare l’anima gemella.
Ogni volta che vede volare i Pokémon alati,\nviene preso dall’invidia e polverizza a testate\nqualunque cosa abbia a tiro.
Le cellule all’interno della dura corazza,\ncomposta da materiale osseo, mutano a una\nvelocità vertiginosa.
Esprime la sua gioia di essere finalmente in\ngrado di volare scorrazzando nel cielo e scende\na terra solo quando è sfinito e assonnato.
Nel corpo di Beldum invece del sangue scorre\nuna forza magnetica. Quando non si sente bene,\nbasta dargli una calamita.
Grazie alla fusione di due cervelli, è in grado di\nscatenare fortissimi poteri psichici che\nimmobilizzano le prede.
Oltre ai potenti poteri psichici, possiede una\nstraordinaria forza fisica. Afferra la preda con le\nquattro zampe e la immobilizza con gli artigli.































Pokémon che esisteva in epoca antica, dotato di\nun cranio duro e resistente ma dall’intelligenza\nnon altrettanto sviluppata.
In tempi antichi gli uomini si servivano dei fossili\ndel cranio di questi Pokémon, più duro\ndell’acciaio, per fabbricare elmi.
Era un docile Pokémon erbivoro. Si serviva del\nmuso protetto dalla pelle coriacea per scavare\nnel terreno e mangiare le radici degli alberi.
Prima che venisse rigenerato si riteneva\nerroneamente che le grandi e solide ossa\ndel muso facessero parte del dorso.










Vive solitamente in mare, ma può spostarsi\nanche sulla terraferma e restarvi finché\nla pelle non inizia a seccarsi.
In passato era protetto da un carapace di cui\nl’unica traccia rimasta è il disco duro e sottile\nsul suo dorso.
Questi Pokémon si azzuffano con i Passimian\nper aggiudicarsi il territorio con gli alberi più\ncomodi e la metà delle volte la spuntano.
Il suo corpo rotondo contiene molte anime.\nPiù tempo passa in compagnia, più il suo\ncorpo si gonfia.
Gira voce che afferrando un Drifblim mentre\nvola trasportato dal vento al crepuscolo si\nvenga condotti nell’aldilà.
I suoi arti sono deboli, ma la sua forza è altrove:\nse estende di colpo l’orecchio arrotolato, può\nsbriciolare persino un macigno.
Cambia il pelo due volte l’anno. Le sciarpe e\ni berretti fatti con la lana che perde sono\nmolto caldi.
È temuto perché lancia maledizioni e causa\nsventure, ma a volte decide di usare i suoi\nincantesimi per aiutare le persone.
Non perdona niente ai suoi seguaci, dai\ntradimenti ai più piccoli errori. Non c’è altro\nmodo per mantenere la disciplina nel gruppo.







Espelle l’umidità dagli occhi dando l’impressione\nche stia piangendo. I nemici che assistono a\nquesto fenomeno abbassano la guardia.
Ce la mette tutta per imitare i movimenti e le\nespressioni dell’avversario, ma non è ancora\nmolto bravo.
È un Pokémon docile, ma se si fa per togliergli\nla pietra dalla tasca ventrale piange, strilla e\ndiventa una furia.


Appena sente qualcosa muoversi, salta fuori\ne lo addenta. Spesso si fa male da solo,\nma non se ne preoccupa particolarmente.
Adora gli oggetti luccicanti. Se sorprende un\nSableye a caccia di Carbink, si infuria e lo\nattacca.
Caccia le prede volando a velocità supersonica.\nLe lotte aeree con Salamence per contendersi\nil cibo sono all’ordine del giorno.
Nasconde il cibo sotto il lungo pelo, ma spesso\nse ne dimentica finché non inizia a esalare\nodori molesti a causa della putrefazione.
È in grado di percepire le emozioni di Pokémon\ned esseri umani attraverso la loro aura. Si tiene\nalla larga dagli avversari pericolosi.
È in grado di concentrare le sue energie\nspirituali per sprigionare un’aura che può\nfrantumare anche grossi macigni.







I motivi rosa sul suo corpo brillano di notte.\nPoiché è molto amato dai sub, alcuni centri\nturistici li attirano con il cibo.
I fondali marini non gli offrono molte occasioni\nper cibarsi, perciò si scontra continuamente\ncon i Lanturn per accaparrarsi le prede migliori.
È molto socievole e si affeziona facilmente.\nNuotare assieme ai Mantyke accompagnati da\nuna guida è un’attività tipica delle zone balneari.


Caccia in coppia: un Weavile fa cadere\nSandshrew mandandolo a gambe all’aria mentre\nun altro dà il colpo di grazia con gli artigli affilati.
Sorveglia il suo territorio via radar ed elimina\nimmediatamente gli intrusi con un raggio\ndistruttore.
Esiste una competizione per stabilire qual è\nil Lickilicky che riesce ad allungare di più la\nlingua. Il record attuale è di 25 metri.


Afferra le code sature di elettricità per caricare\ni suoi pugni al massimo della potenza per poi\ncolpire il nemico.
Ancora oggi molte fabbriche dipendono dal\nfuoco dei Magmortar nella lavorazione\ndei metalli.


Non ama battersi, ma se deve difendere i suoi\ncompagni non esita a lottare trasformando\nla foglia della coda in una lama affilata.
Congela la sua pelliccia creando degli aghi\nacuminati per difendersi. La sua temperatura\ncorporea può scendere fino a -60 °C.


Mostra un comportamento instabile, da attribuire\nprobabilmente alla scarsa competenza di chi ha\naggiornato il suo software.

Controlla delle unità dette Mininasi, ma pare che\na volte queste si smarriscano e non riescano più\na tornare.

Congela i Montanari che si avventurano su per\nle montagne innevate e li porta nella sua tana,\nma solo se li trova particolarmente attraenti.



























È molto perspicace e capisce al volo se può\ncompetere con l’avversario. Se sa di non\npoterlo battere, fugge con la coda fra le gambe.
La pelliccia scura diventa più dura e resistente\ncon la crescita e lo difende dagli artigli e dalle\nzanne dei nemici.
Non teme il freddo grazie al manto lungo\ne caldo. Gli Stoutland che vivono ad Alola,\nperò, sembrano soffrire un po’ il caldo.















La conca esagonale è il suo orecchio, al cui\ninterno si trova un nucleo di energia. Per questo\nsi arrabbia se qualcuno ci infila una mano.
L’energia che fuoriesce dal suo corpo forma dei\ncristalli arancioni talmente duri da frantumare\nanche i diamanti.
Quando spara energia con tutte le sue forze,\nla potenza è tale da causare numerose fessure\nsul suo corpo.



















Si difende creando una nuvola di cotone.\nQuando piove, il cotone si appesantisce\nper l’umidità impedendogli di muoversi.
È dispettoso e ama entrare di soppiatto nelle\ncase, nascondendo oggetti importanti e\nspargendo cotone ovunque.
Le foglie che ha sul capo sono molto amate\ndagli anziani perché, essiccate al sole e bevute\ncome tisana, hanno un effetto rinvigorente.
Il profumo del suo fiore, che varia lievemente in\nbase alla composizione del terreno dove il\nPokémon è cresciuto, dona serenità.
È un Pokémon particolarmente violento e feroce.\nI Basculin con la linea rossa e quelli con la linea\nblu litigano spesso per il territorio.
Le temperature tropicali di Alola rendono questa\nregione l’ambiente ideale per i Sandile, tanto che\nvengono avvistati anche fuori dai deserti.
Odia il freddo. Se di notte la temperatura\ncala eccessivamente, si scava un rifugio in\nprofondità sotto la sabbia.
Individua la preda anche a 50 km di distanza e\navanza verso di essa come se nuotasse nella\nsabbia per poi balzarle addosso e azzannarla.





Gli Scraggy formano piccoli gruppi e si mettono\na gironzolare tirando improvvisamente testate a\nchiunque incroci il loro sguardo.
È un Pokémon violento, ma al tempo stesso\nmolto dedito alla famiglia, ai membri del proprio\ngruppo e al suo territorio.



È stato rigenerato da un antico fossile.\nIn passato viveva nel mare, ma per cacciare\nnon esitava a spostarsi sulla terraferma.
Con le sue mascelle terribilmente potenti poteva\nfrantumare le dure corazze degli Omastar e\ndegli Omanyte per mangiarseli senza problemi.
Si è sempre pensato che fosse l’antenato di\ntutti i Pokémon alati, ma studi recenti hanno\nmesso in dubbio questa tesi.
È un Pokémon antico dal piumaggio molto fitto.\nSolo i più esperti riescono a rigenerarlo con\nsuccesso.
Esala gas tossici a ogni respiro.\nQuando Muk ne sente l’odore, si dirige verso\ndi lui con l’acquolina in bocca.
Blocca il nemico con l’arto sinistro e\nne cosparge il corpo con un liquido\nvelenoso per immobilizzarlo.
È un Pokémon molto timido. Quando non è\ncircondato dai suoi simili, assume sembianze\ndiverse dalle quelle abituali.
Oltre a essere in grado di trasformarsi in\nqualsiasi cosa, ha anche il potere di creare\nmiraggi, traendo in inganno centinaia di persone.
È un maniaco della pulizia e non sopporta\nneanche la più piccola traccia di sporco. Usa la\ncoda come una scopa per pulire ogni superficie.
Schiva con facilità i colpi dei nemici, che\nscivolano sulla pelliccia bianca rivestita dal\ngrasso speciale prodotto dal suo corpo.








Il suo fiato ha una temperatura di -50 °C.\nQuando si trova in un luogo caldo, il volume\ndel suo corpo si riduce a poco a poco.
Congela i nemici cospargendoli di granelli di\nghiaccio. I Vanillish che vivono ad Alola sono\npiù piccoli della media.
Produce tempeste di neve dalle due bocche.\nÈ amato da Sciatori e Snowboarder perché\npuò creare la neve ovunque.


Si carica di energia e si alza in volo.\nNelle notti di fulmini e tempesta, questi Pokémon\nsono così numerosi da invadere tutto il cielo.




Con i suoi tentacoli a forma di velo avvolge\nla sua preda mentre nuota e la trascina con sé\nsul fondo del mare.
Lo si incontra spesso vicino a navi da crociera\ne petroliere in cerca di nuove prede da\ntrascinare via con sé.
I pescatori li portano sempre con sé quando\npartono per lunghe traversate, perché dove c’è\nun Alomomola non servono medici né medicine.










I suoi poteri psichici sono straordinari. Quando\nqualcuno dichiara di aver visto un alieno, nella\nmaggior parte dei casi si tratta di un Elgyem.
Modifica i ricordi degli avversari servendosi dei\nsuoi poteri psichici. E chissà... può darsi che\nabbia già alterato anche la tua memoria!












Al mattino è possibile vedere gruppi di Mienfoo\nche si esercitano eseguendo movimenti lenti\ne assumendo varie posizioni.
Mette alle strette l’avversario con una raffica\ndi colpi, poi si concentra per raccogliere le\nenergie prima di sferrare il colpo finale.
La pelle rossa del muso è più dura della pietra.\nAffronta i nemici in grotte anguste lanciandosi\ncontro di loro e colpendoli a testate.
È animato da un’energia misteriosa, ma essendo\nin funzione fin dall’antichità si sospetta che\npotrebbe esaurirsi presto.
Pare che sia stato creato dagli antichi per\naiutare nei lavori pesanti. Esegue gli ordini del\nsuo padrone senza battere ciglio.
Dopo aver fatto a pezzi la preda, affila le sue\nlame con pietre di fiume. Ogni Pawniard ha\nle sue pietre preferite.
Per quanto sia forte, se la lama sulla sua testa\nviene intaccata deve rinunciare al comando\ndel gruppo.

Ha arti potenti e artigli robusti con cui riesce\na frantumare anche la corazza degli Shellder\nper poterne beccare il corpo all’interno.
Gli esemplari con più cicatrici sul volto sono\nconsiderati i più valorosi. Quelli con cicatrici\nsul dorso, al contrario, sono derisi dal gruppo.
Ha ricevuto il suo teschio da Mandibuzz.\nPoiché le corte ali non gli permettono di volare,\nsaltella sognando un giorno di poterlo fare.
Costruisce abilmente il nido usando le ossa\ndelle sue prede, soprattutto quelle di Cubone.





Lotta contro i suoi avversari lanciando fiamme\ndai suoi cinque corni a una temperatura che\npuò raggiungere i 3.000 °C.
Vola spargendo scaglie infuocate.\nEra temuto dai popoli dell’antichità, che lo\nchiamavano “Ira del sole”.























Ha un’indole amichevole, ma se viene infastidito\naumenta all’istante la sua temperatura corporea\nprovocando ustioni al colpevole.
Sparge scintille per incendiare i cespugli e fa\nman bassa dei Pokémon Coleottero che saltano\nfuori spaventati.
Le sue ali sono robuste e ignifughe.\nIn passato le divise dei pompieri venivano\nfabbricate con le sue piume.



Da piccolo vive in gruppo con i suoi simili, ma\nappena impara a catturare da solo le sue prede\nviene allontanato e diventa indipendente.
Di solito il maschio passa le giornate nell’ozio,\nma se compare un nemico temibile è pronto a\nrischiare la vita per proteggere i compagni.
Senza il potere di un fiore è vulnerabile, tuttavia\nviaggia senza sosta finché non ne trova uno di\nun colore e di una forma che lo soddisfano.
Fa crescere il suo fiore e lo utilizza come arma.\nPiù il fiore è bello, maggiore è il potere che\nracchiude.
Ha il potere di controllare i fiori che coltiva.\nÈ in grado di creare tempeste di fiori tanto\nmeravigliose quanto devastanti.


Segue Pangoro ovunque come un discepolo.\nSe commette gravi errori, gli viene confiscata\nla foglia che tiene in bocca.
È aggressivo e va molto fiero della forza delle\nsue braccia. Molti Allenatori vanno matti per\nil suo carattere intrepido.
In passato i nobili gareggiavano tra loro per\nstabilire quale Furfrou avesse il taglio più bello.









Attira a sé la preda con luci lampeggianti\nper poi immobilizzarla avvinghiandola con\ni suoi tentacoli.
Possiede incredibili poteri ipnotici che tanti\nmalintenzionati cercano di sfruttare a proprio\nvantaggio.


Si nasconde immobile tra la vegetazione marina\nper sfuggire ai Pokémon più grandi. Si nutre\nprevalentemente di alghe in decomposizione.
È spietato e spruzza un liquido velenoso sui\nPokémon ostili che gli si avvicinano. Per qualche\nstrano motivo, va d’accordo solo con Dhelmise.
Se capita che gli si stacchi una chela, resta\nnascosto finché non ricresce. La polpa delle sue\nchele è una vera prelibatezza.
Assorbe acqua che comprime e rilascia in un\ngetto con una pressione tale da perforare\nanche spesse lastre d’acciaio.


La sua mandibola ha un’enorme forza\ndistruttrice. Secondo alcuni il suo aspetto\noriginale è un po’ diverso da quello rigenerato.
Sembra che non si riesca a rigenerarlo alla\nperfezione. Secondo alcune teorie il suo corpo\nera ricoperto da un manto simile a un piumaggio.
In passato abitava nelle terre più fredde.\nSi dice che quando emette il suo verso, nel cielo\nnotturno compaia l’aurora boreale.
Di recente ha fatto notizia il ritrovamento di\nun esemplare in perfetto stato di conservazione\nintrappolato in un iceberg.
Nella lotta, parte all’attacco senza esitare\nun istante, anche quando si trova di fronte\nimponenti Pokémon di tipo Drago.
Prevale sul nemico grazie alla sua rapidità, ma a\nvolte per mettersi in mostra aspetta troppo a\nlanciare l’attacco finale e si trova in difficoltà.
Si intrufola nelle case per rubare energia dalle\nprese elettriche. Se la bolletta della luce è\nstranamente alta, c’è di sicuro il suo zampino!
Corre voce che nelle profondità della terra\nci sia un regno fatto di pietre preziose dove\nvivono i Carbink assieme alla loro regina.
I corni con cui sonda l’ambiente circostante sono\ncosì sensibili che, se qualcuno glieli afferra,\nil Pokémon resta pietrificato per lo shock.
Si sposta strisciando lentamente.\nLa protuberanza a forma di spirale sul dorso\ncontiene il cervello e i suoi organi interni.
È molto socievole e se si affeziona a qualcuno lo\nabbraccia ricoprendolo di bava appiccicosa.\nCi vuole pazienza con questo Pokémon...
Per qualche motivo che nessuno sa, colleziona\nchiavi. È felicissimo quando gliene regalano una,\nma attenzione: accetta solo i passe-partout.
Imita la voce di un bambino per spingere chi\nla sente ad addentrarsi nei boschi e smarrirsi,\nsperando così di farsi nuovi amici.
È temuto e ritenuto da tutti il mostro del bosco.\nI taglialegna si inoltrano nei boschi solo con\nPokémon di tipo Fuoco, di cui ha il terrore.




Adora la frutta. Ha gusti raffinati e usa gli\nultrasuoni per individuare i frutti maturi al punto\ngiusto, ignorando gli altri.
È di indole aggressiva, ma se qualcuno gli\noffre i frutti maturi di cui va matto cambia\ncompletamente atteggiamento e diventa docile.


Zygarde assume questa forma quando vengono\naggregate metà delle sue cellule. Questo\nPokémon presiede all’equilibrio dell’ecosistema.



Attacca lanciando piume affilate come lame e\npuò anche tirare poderosi calci con le zampe\nrobuste.
È narcisista e ama la pulizia al punto di\nsmettere di obbedire se non ci si prende\ncura di lui come si deve.
Scocca piume come fossero frecce. Quando non\ndeve mancare il bersaglio, tira le liane del\ncappuccio per ridurne l’apertura e mirare meglio.
Si chiude in se stesso se riceve attenzioni\nsoffocanti. Anche se si affeziona, preferisce\nmantenere una certa distanza.
Quando si affeziona, il suo Allenatore deve stare\nattento ai suoi slanci: data la sua forza e i suoi\nartigli affilati, rischia di ritrovarsi pieno di graffi.
Pokémon rude ed egoista. Non gli piace\nprendersela con chi non è al suo livello e\npreferisce lottare con avversari più forti di lui.
Grazie al costante allenamento, i palloncini\nche gonfia con il naso diventano ogni giorno\nun po’ più grandi.
Si emoziona quando assiste a una danza che\nnon conosce ancora e si esercita con impegno\nfinché non la impara alla perfezione.
Per Primarina la lotta è uno show.\nDà il colpo di grazia alla sua preda\ncantando e piroettando con eleganza.
Picchia sul legno con il suo duro becco.\nDal ritmo dei suoi colpi è possibile capire\nil suo umore e il suo stato di salute.
Mutando l’estremità del becco è in grado\ndi emettere più di 100 cinguettii differenti.
I Toucannon comunicano tra di loro sbattendo\ni becchi. La forza e il numero dei colpi indicano\ni sentimenti che vogliono esprimere.
Lo stomaco occupa la maggior parte del suo\nlungo corpo. È un gran mangione e mantenerlo\ncosta davvero un occhio della testa.
È stato introdotto ad Alola in passato per\nfare fronte alla sovrappopolazione di Rattata.
Se trovi un nido di Grubbin, non infilarci dentro\nla mano: non amano le intrusioni e rischi di farti\ndare un bel morso.
Si nasconde tra le foglie cadute a terra e rimane\nimmobile nutrendosi esclusivamente di humus.\nChi lo pesta per sbaglio prende la scossa.
Nella pancia ha un organo che genera elettricità.\nAccumula energia nelle mandibole per poi\nrilasciare potenti scariche elettriche.
Utilizza le robuste chele sia per attaccare\nche per difendersi. Le lotte tra Crabrawler\nassomigliano molto a incontri di boxe.
Accumula aria fredda all’interno delle chele\nper poi picchiare duro. Riesce a sbriciolare\nanche spessi muri di ghiaccio.
Ammalia il nemico con una danza appassionata\ne approfitta della sua distrazione per attaccare\ncon fiamme potentissime riducendolo in cenere.
Adora il nettare e il polline.\nLo si vede spesso nei prati mentre bisticcia\ncon i Butterfree per accaparrarsi il cibo.
Odia la pioggia perché bagna il polline.\nSe il tempo si fa minaccioso, si infila nella cavità\ndi un albero e se ne resta lì fermo.
Più cresce e più diventa impetuoso e aggressivo.\nNon sono pochi gli Allenatori che se ne liberano\nquando non sono più in grado di gestirlo.
La sua criniera di roccia è affilata come la lama\ndi un coltello. Segue la preda senza mai perderla\ndi vista e quando è stanca le dà il colpo finale.
È molto debole, per questo agisce sempre con\nil suo banco. Spesso, però, si vedono esemplari\nvagare da soli dopo aver perso di vista gli altri.
Poiché mangia i coralli dei Corsola, non è visto\ndi buon occhio dagli artigiani che raccolgono\ne lavorano i rametti caduti spontaneamente.
Attacca il nemico lanciando aculei velenosi.\nFalcia i nemici che gli si avvicinano con gli\nartigli dei suoi tentacoli.
Adora giocare nel fango. Se non si fa il suo\nbagno di fango quotidiano, accumula stress e\nnon ascolta più le indicazioni del suo Allenatore.
Rimane calmo e imperturbabile in qualsiasi\ncircostanza. Produce un fango speciale\nmescolando nella sua bocca terra e saliva.
Quando due Dewpider si incontrano, mettono\nin mostra con orgoglio la bolla sulla loro testa.\nChi ha quella più piccola cede il passo.
Se ne sta per lo più in acqua. Quando è sazio,\nconserva le prede che ha catturato nella bolla\nche ha in testa.
Quando esce il sole dispiega le sue quattro\nfoglie per assorbirne la luce. Il suo capo emana\nun profumo molto gradevole.
Cerca di farsi passare per Pokémon Coleottero\nper proteggersi. I petali delle sue braccia sono\nestremamente affilati.
Sparge tutt’intorno spore brillanti. Nonostante il\npericolo, i tour notturni nei boschi in cui vivono\ni Morelull vanno molto di moda.
Addormenta la preda e utilizza le estremità delle\nsue braccia per rubarle l’energia vitale, che può\nanche trasmettere ai compagni in difficoltà.
I maschi di Salandit sono del tutto in balia delle\nfemmine, a cui offrono ogni preda catturata.\nNon si evolvono a causa della malnutrizione.
Vive nel profondo delle caverne e si circonda\ndi Salandit che ammalia con i suoi potenti\nferomoni.
Riesce a spezzare anche gli alberi più grossi.\nComunica con i suoi simili usando l’odore che\nemana da un organo che ha sul posteriore.
Agita energicamente le braccia in segno di\nminaccia o di avvertimento. L’unica via di\nscampo è darsela a gambe.
A causa del suo profumino delizioso, Bounsweet\nè preda di molti Pokémon alati, ma non essendo\nmolto perspicace non se ne preoccupa granché.
Gioca tranquillamente anche con i Pokémon alati\nperché si sente protetto dalle sue rigide foglie.\nNon sembra preoccuparsi delle loro beccate.
Tira calci con grazia ed eleganza. Uno solo\ndei suoi colpi è sufficiente per mandare al\ntappeto anche un campione di kickboxing.
Ama adornare di fiori la liana appiccicosa\nche gli spunta dalla testa. Se resta senza\nfiori, si fa prendere dall’ansia.
Solitamente passa il tempo meditando in cima\nagli alberi. A volte si diverte a lanciare Poké Ball\ne dare ordini agli altri Pokémon.
Le foglie sulle spalle, attaccate con la saliva,\nformano un simbolo che identifica il gruppo\ndi appartenenza di ogni Passimian.
Raccoglie da terra ogni tipo di oggetto.\nQuando trova delle monete viene preso\ndi mira da Murkrow e Meowth.
Il durissimo carapace che protegge il suo corpo\nè resistente come il diamante. Questo Pokémon\nè disposto a tutto pur di vincere.
È affezionato alla paletta che ha nel capo.\nSe arriva un bambino per riprendersela,\nsi scatena una vera e propria zuffa.
Ognuno dei suoi granelli ha una volontà propria.\nInghiotte vivi i Pokémon più piccoli e ne ruba\nl’energia vitale.
L’abitudine di ributtare in mare gli esemplari\nspiaggiati ha dato origine a una vera e\npropria tradizione.
È stato creato come arma per una missione\nprecisa. Fu ibernato dopo aver perso il controllo\ndurante un esperimento.
Ha risvegliato il suo potere nascosto e si è\nevoluto. Svincolato dalla pesante maschera,\nla sua velocità è notevolmente aumentata.
Vive nello strato d’ozono, dove Pokémon più\nforti di lui lo cacciano per cibarsene. Spesso\nprecipita sulla terraferma cercando di fuggire.
Dorme ininterrottamente fin dalla nascita.\nQuando il suo sonno è particolarmente profondo\nrimane completamente immobile.
Vive nei vulcani e si nutre di zolfo e minerali,\nche rendono il suo carapace esplosivo.
Quando viene infastidito o colto di sorpresa,\nle 14 spine che ha sulla schiena si drizzano\nspontaneamente.
È un Pokémon tranquillo che soffre di solitudine.\nSe qualcuno cerca di sbirciare sotto il panno che\nlo nasconde, si oppone con forza.
Si nasconde nella sabbia ed emette il suo potere\npsichico dalla protuberanza sulla testa. Aspetta\nla preda sorvegliando l’ambiente che lo circonda.
Se i bambini con cui ha fatto amicizia vengono\nmaltrattati, cerca la casa dei responsabili e\nla riduce in cenere.
Ruba l’energia vitale della preda avvolgendola\ncon le sue alghe verdi. Prende di mira solo\ni Pokémon di grossa stazza come Wailord.
Sbatte con violenza le squame che ha sul capo\ncontro le rocce e sul terreno per spaventare i\nnemici e per comunicare coi suoi simili.
Sbatte rumorosamente le sue squame tra di\nloro e, quando il ritmo raggiunge l’apice, si lancia\nall’attacco.
Quando cattura una preda, lancia un forte urlo.\nSentendolo, i suoi simili in ogni luogo esultano\nfacendo echeggiare un rumore metallico.
È considerato un nume protettore ma, se si\noffende, monta su tutte le furie e non esita\nad attaccare Pokémon ed esseri umani.
È il Pokémon protettore di Akala.\nSparge luccicanti nuvole di scaglie che\ncurano le ferite di esseri umani e Pokémon.
È considerato un Pokémon protettore,\nma annienta senza pietà tutti quelli che\nconsidera nemici.
Protettore di Poni, ha il potere di controllare i\nflutti. Vive in una fitta nebbia, venerato e temuto\nallo stesso tempo.
Il suo corpo è formato da un gas instabile.\nPotrebbe volare via al minimo soffio di vento,\nma non sembra preoccuparsene.
Un antico re di Alola gli diede il nome di\n“Bozzolo di stella” e costruì un altare\nper venerarlo.
A volte gli Ultravarchi che apre servono da\npassaggio verso il nostro mondo per energia\ne forme di vita.
In antichissimi documenti si parla di lui come\ndella “creatura che evoca la luna”.
Una delle forme di vita provenienti da un altro\nmondo, chiamate Ultracreature. Si pensa che\nproduca una neurotossina.
Nel nostro mondo il suo aspetto appare strano\ne minaccioso, ma sembra che in quello da cui\nproviene sia una creatura molto comune.
Una forma di vita proveniente da un altro mondo.\nIl suo corpo esile e flessibile nasconde una forza\ninaspettata.
Nel nostro mondo il suo aspetto appare strano\ne minaccioso, ma sembra che in quello da cui\nproviene sia una creatura molto comune.
Una delle temibili Ultracreature. Rilevamenti\neffettuati sulle sue gigantesche braccia hanno\nmostrato reazioni energetiche ad alta intensità.
Ultracreatura dal corpo sottile come un foglio\ndi carta e affilato come la lama di una spada.
Nel nostro mondo il suo aspetto appare strano\ne minaccioso, ma sembra che in quello da cui\nproviene sia una creatura molto comune.
Pare che sia una creatura di un altro mondo.\nLa luce è la sua fonte d’energia e la cerca con\nfuria, rivelando sofferenza.
Sincronizzando la sua coscienza a quella degli\naltri, riesce a capire il loro stato d’animo. Grazie\na quest’abilità si prende cura degli esseri umani.
Si infiltra nell’ombra del nemico, copiandone\ni movimenti e la forza. L’imitazione finisce per\ndiventare più forte dell’originale.
Un’Ultracreatura talmente socievole da essere\nspesso scelta come compagno di viaggio nel\nmondo da cui proviene.
È una delle forme di vita note come\nUltracreature. Il suo corpo contiene\ncentinaia di litri di veleno.
È arrivato attraverso un Ultravarco. Sembra\nessere costituito da più creature impilate che\nformano una singola unità.
Sembra che sia un’Ultracreatura. Si avvicina\nalle persone ondeggiando e fa esplodere la\nsua testa all’improvviso.
Fa a pezzi l’avversario con le unghie cariche di\nelettricità. Anche se il nemico schiva il colpo,\nriceve comunque una scarica folgorante.







È interessato solo al cibo fresco e questo lo\nrende un aiutante prezioso nella scelta degli\ningredienti migliori quando si va a fare spesa.
Molto ingordo di natura, si fa portare il cibo\ndai Rattata, accumulandone nella tana più\ndi quanto riesca a mangiarne.

Un Pikachu fuori dal comune, con indosso\nil cappello del suo inseparabile Allenatore.
Un Pikachu fuori dal comune, con indosso\nil cappello del suo inseparabile Allenatore.
Un Pikachu fuori dal comune, con indosso\nil cappello del suo inseparabile Allenatore.
Un Pikachu fuori dal comune, con indosso\nil cappello del suo inseparabile Allenatore.
Un Pikachu fuori dal comune, con indosso\nil cappello del suo inseparabile Allenatore.
Un Pikachu fuori dal comune, con indosso\nil cappello del suo inseparabile Allenatore.
Un Pikachu fuori dal comune, con indosso\nil cappello del suo inseparabile Allenatore.
Concentra i suoi poteri psichici nella coda\ne si sposta su di essa come se scivolasse.\nÈ soprannominato “il surfista di terra”.
È migrato sulle montagne innevate per sfuggire\nalle eruzioni dei vulcani. La sua corazza di\nghiaccio ha la durezza dell’acciaio.
Ha sviluppato degli artigli robusti e affilati\nper farsi strada fra la neve, in cui ora\nriesce a correre a gran velocità.
È davvero carino, ma se qualcuno gli si avvicina\nsenza cautela rischia di essere ridotto a un\nblocco di ghiaccio dal Ninetales capobranco.
Accompagna fino a valle i viandanti smarriti\nsulle montagne innevate per sbarazzarsi di\nloro il prima possibile.
Questo Pokémon non si fa vedere molto spesso.\nÈ talmente forte da riuscire a scavare con\nfacilità anche nel terreno lavico.
Le sue pesanti chiome metalliche rallentano\ni suoi movimenti, ma gli permettono di perforare\nanche la dura roccia.
È capriccioso, egoista e volubile. È molto\npopolare tra gli Allenatori che amano viziare\ni loro Pokémon.
Nonostante il muso grazioso ha un’indole\ncrudele, tanto che si diverte a giocare con le\nprede indebolite senza dar loro il colpo di grazia.
Scatena i suoi poteri psichici tramite l’organo\nrosso sulla fronte e li usa per scoprire tutti\ni segreti del suo avversario.
Se lo si pesta scambiandolo per un sasso,\nsi arrabbia e attacca con delle testate che,\noltre a far male, danno anche la scossa.
Quando i Graveler lottano fra di loro, provocano\nlampi e botti. Gli abitanti di Alola li chiamano\nfuochi artificiali di terra.
Ha un carattere scontroso e testardo. Se viene\ncontrariato lancia scariche elettriche da tutto\nil corpo ed emette un verso simile a un tuono.
Un’energia formidabile ha potenziato lo Shellder\nattaccato alla coda. Lo Slowpoke, invece, non\nsembra aver subito cambiamenti.
Negli impianti di smaltimento rifiuti di Alola\nne vivono circa 100 esemplari che lavorano\nsodo mangiando rifiuti in quantità.
Il suo corpo contiene più di 100 sostanze\ntossiche diverse dalle cui reazioni chimiche\ntrae energia vitale.
Vuole impossessarsi dello spirito di qualsiasi\nessere vivente. Tenta di scagliare maledizioni\npersino contro il suo Allenatore.
Exeggutor è l’orgoglio di Alola. La sua immagine\nè raffigurata in diversi dipinti ed edifici storici.
La lussureggiante regione di Alola è un posto\ninospitale per Marowak, che per sopravvivere\nha imparato a servirsi del fuoco.

Avendo assorbito una quantità esorbitante\ndi energia, il piccolo è cresciuto di colpo,\nfacendo impensierire molto la madre.
Grazie alla megaevoluzione ha acquisito la\ncapacità di volare. Ne è talmente felice che\nscende a terra solo di rado.
La megaevoluzione mette a dura prova il suo\norganismo. Questo stress lo rende ancora più\nferoce del solito.
Attacca qualsiasi cosa si muova. Lo stress a cui\nla megaevoluzione sottopone il suo organismo lo\nrende estremamente irritabile.


L’esplosione di energia della megaevoluzione\nha stimolato i suoi geni facendo ricrescere\nla pelliccia che aveva perso.




























Con la megaevoluzione accumula un’enorme\nquantità di energia. Se passa troppo tempo\nin questo stato, comincia a fondere.
Usando le sue corna riesce a sollevare oggetti\n500 volte più pesanti di lui.
Le unghie rosse e la punta della coda sono sul\npunto di sciogliersi per l’altissima temperatura,\ninsopportabile per il Pokémon stesso.
Sulla schiena gli si è aperto uno squarcio per\nl’enorme energia liberata dalla megaevoluzione.\nAgisce spinto solo da un istinto di distruzione.




La gemma sul petto, diventata enorme per aver\nassorbito l’energia della megaevoluzione, è\nuscita dal corpo aprendosi un varco nella pelle.
Dando prova di un carattere estremamente\naggressivo, afferra la preda con le sue mascelle\ne con una potenza brutale la fa a pezzi.


Con la megaevoluzione accumula una quantità\nenorme di elettricità, ma non avendone piena\npadronanza non riesce a utilizzarla al meglio.
I segni gialli sono vecchie cicatrici. Sembra che\nl’energia della megaevoluzione, scorrendo nel\nsuo corpo, gli causi fitte lancinanti.


È la forma di Castform nei giorni di sole.\nCome dimostrato, non è sufficiente metterlo\ndavanti a una stufa per farlo trasformare...
È la forma di Castform quando è bagnato dalla\npioggia. Con l’acqua si gonfia leggermente e\ndiventa molle.
È la forma di Castform quando grandina.\nCome dimostrato, non è sufficiente metterlo nel\ncongelatore per farlo trasformare...
La sua maledizione, amplificata da un’energia\nsmisurata, diventa incontrollabile, spingendo\nil Pokémon a odiare persino il suo Allenatore.
L’indole pacifica di questo Pokémon lo porta\na detestare questa sua forma, che è perfetta\nper la lotta.
Soffia un potente getto di aria gelida dalla\nbocca spalancata, ricoprendo tutto ciò che\nlo circonda di un velo bianco.
Ha sviluppato tendenze violente a causa della\nfrustrazione nel vedere le sue preziose ali unite\ne deformate dall’energia della megaevoluzione.
La megaevoluzione ha sviluppato ulteriormente\nla sua intelligenza, di cui si serve per lottare\ncon freddezza e crudeltà inaudite.















Nelle situazioni di pericolo emette un liquido\nviola. Alcuni pensano che sia una specie di\nsudore freddo dovuto al nervosismo.
Se viene attaccato emette un liquido viola che,\npur non essendo velenoso, rende la sua carne\nmolto amara e sgradevole per i predatori.
Colpisce i nemici usando le orecchie come\nfruste. Ha un temperamento violento e bellicoso.
Con l’evoluzione, le sue ali si sono fuse con le\nbraccia, tramutandole in falci. Pazzo d’ira, si\nsfoga scatenando tutta la sua furia.
Con la megaevoluzione, la sua aura si è espansa.\nSegue ciecamente il suo istinto guerriero e si\ngetta sul nemico attaccando implacabile.



























La sua grande mandibola gli permette di\ndivorare tutto quello che gli capita a tiro, ma\ncade comunque preda di Pokémon più forti di lui.













































































Senza il potere di un fiore è vulnerabile, tuttavia\nviaggia senza sosta finché non ne trova uno di\nun colore e di una forma che lo soddisfano.
Senza il potere di un fiore è vulnerabile, tuttavia\nviaggia senza sosta finché non ne trova uno di\nun colore e di una forma che lo soddisfano.
Senza il potere di un fiore è vulnerabile, tuttavia\nviaggia senza sosta finché non ne trova uno di\nun colore e di una forma che lo soddisfano.
Senza il potere di un fiore è vulnerabile, tuttavia\nviaggia senza sosta finché non ne trova uno di\nun colore e di una forma che lo soddisfano.
Fa crescere il suo fiore e lo utilizza come arma.\nPiù il fiore è bello, maggiore è il potere che\nracchiude.
Fa crescere il suo fiore e lo utilizza come arma.\nPiù il fiore è bello, maggiore è il potere che\nracchiude.
Fa crescere il suo fiore e lo utilizza come arma.\nPiù il fiore è bello, maggiore è il potere che\nracchiude.
Fa crescere il suo fiore e lo utilizza come arma.\nPiù il fiore è bello, maggiore è il potere che\nracchiude.
Il fiore che porta con sé non sembra esistere\nin natura. Alcuni ritengono che nasconda un\npotere spaventoso.
Ha il potere di controllare i fiori che coltiva.\nÈ in grado di creare tempeste di fiori tanto\nmeravigliose quanto devastanti.
Ha il potere di controllare i fiori che coltiva.\nÈ in grado di creare tempeste di fiori tanto\nmeravigliose quanto devastanti.
Ha il potere di controllare i fiori che coltiva.\nÈ in grado di creare tempeste di fiori tanto\nmeravigliose quanto devastanti.
Ha il potere di controllare i fiori che coltiva.\nÈ in grado di creare tempeste di fiori tanto\nmeravigliose quanto devastanti.
In passato i nobili gareggiavano tra loro per\nstabilire quale Furfrou avesse il taglio più bello.
In passato i nobili gareggiavano tra loro per\nstabilire quale Furfrou avesse il taglio più bello.
In passato i nobili gareggiavano tra loro per\nstabilire quale Furfrou avesse il taglio più bello.
In passato i nobili gareggiavano tra loro per\nstabilire quale Furfrou avesse il taglio più bello.
In passato i nobili gareggiavano tra loro per\nstabilire quale Furfrou avesse il taglio più bello.
In passato i nobili gareggiavano tra loro per\nstabilire quale Furfrou avesse il taglio più bello.
In passato i nobili gareggiavano tra loro per\nstabilire quale Furfrou avesse il taglio più bello.
In passato i nobili gareggiavano tra loro per\nstabilire quale Furfrou avesse il taglio più bello.
In passato i nobili gareggiavano tra loro per\nstabilire quale Furfrou avesse il taglio più bello.









Zygarde assume questa forma quando viene\naggregato il 10% delle sue cellule. Si lancia sul\nnemico e lo morde al petto con le zanne affilate.
Zygarde assume questa forma quando viene\naggregato il 10% delle sue cellule. Si lancia sul\nnemico e lo morde al petto con le zanne affilate.
Zygarde assume questa forma quando vengono\naggregate metà delle sue cellule. Questo\nPokémon presiede all’equilibrio dell’ecosistema.
La forma perfetta di Zygarde. Dalla bocca che\nha sul petto può sprigionare un’energia talmente\npotente da annientare qualsiasi cosa.




Fa entusiasmare il nemico con una danza vivace\ne approfitta della sua distrazione per colpirlo\ncon una scarica elettrica.
Fa rilassare il nemico con una danza raffinata\ne approfitta della sua distrazione per colpirlo\ncon i suoi poteri psichici.
Ammalia il nemico con una danza raffinata e\napprofitta della sua distrazione per colpirlo con\nuna maledizione fatale.


Ignora bellamente gli ordini che non gli vanno\na genio. Il suo unico obiettivo è sconfiggere\nil nemico, al prezzo di qualunque ferita.
Un Lycanroc speciale, evolutosi alla luce del\ntramonto. Sotto l’apparente calma, nasconde\nun impetuoso spirito combattivo.
I Wishiwashi si uniscono in questa forma per\naffrontare il nemico. La forza di questa creatura\nle ha valso il nome di “Demone del mare”.



È riuscito a risvegliare il suo potere nascosto.\nPuò cambiare tipo per lottare al meglio, come un\naltro Pokémon di cui si narra nelle leggende.
È riuscito a risvegliare il suo potere nascosto.\nPuò cambiare tipo per lottare al meglio, come un\naltro Pokémon di cui si narra nelle leggende.
È riuscito a risvegliare il suo potere nascosto.\nPuò cambiare tipo per lottare al meglio, come un\naltro Pokémon di cui si narra nelle leggende.
È riuscito a risvegliare il suo potere nascosto.\nPuò cambiare tipo per lottare al meglio, come un\naltro Pokémon di cui si narra nelle leggende.
È riuscito a risvegliare il suo potere nascosto.\nPuò cambiare tipo per lottare al meglio, come un\naltro Pokémon di cui si narra nelle leggende.
È riuscito a risvegliare il suo potere nascosto.\nPuò cambiare tipo per lottare al meglio, come un\naltro Pokémon di cui si narra nelle leggende.
È riuscito a risvegliare il suo potere nascosto.\nPuò cambiare tipo per lottare al meglio, come un\naltro Pokémon di cui si narra nelle leggende.
È riuscito a risvegliare il suo potere nascosto.\nPuò cambiare tipo per lottare al meglio, come un\naltro Pokémon di cui si narra nelle leggende.
È riuscito a risvegliare il suo potere nascosto.\nPuò cambiare tipo per lottare al meglio, come un\naltro Pokémon di cui si narra nelle leggende.
È riuscito a risvegliare il suo potere nascosto.\nPuò cambiare tipo per lottare al meglio, come un\naltro Pokémon di cui si narra nelle leggende.
È riuscito a risvegliare il suo potere nascosto.\nPuò cambiare tipo per lottare al meglio, come un\naltro Pokémon di cui si narra nelle leggende.
È riuscito a risvegliare il suo potere nascosto.\nPuò cambiare tipo per lottare al meglio, come un\naltro Pokémon di cui si narra nelle leggende.
È riuscito a risvegliare il suo potere nascosto.\nPuò cambiare tipo per lottare al meglio, come un\naltro Pokémon di cui si narra nelle leggende.
È riuscito a risvegliare il suo potere nascosto.\nPuò cambiare tipo per lottare al meglio, come un\naltro Pokémon di cui si narra nelle leggende.
È riuscito a risvegliare il suo potere nascosto.\nPuò cambiare tipo per lottare al meglio, come un\naltro Pokémon di cui si narra nelle leggende.
È riuscito a risvegliare il suo potere nascosto.\nPuò cambiare tipo per lottare al meglio, come un\naltro Pokémon di cui si narra nelle leggende.
È riuscito a risvegliare il suo potere nascosto.\nPuò cambiare tipo per lottare al meglio, come un\naltro Pokémon di cui si narra nelle leggende.






Alola è uno dei rari luoghi in cui di notte è\npossibile vedere dei Minior cadere dal cielo.
Alola è uno dei rari luoghi in cui di notte è\npossibile vedere dei Minior cadere dal cielo.
Alola è uno dei rari luoghi in cui di notte è\npossibile vedere dei Minior cadere dal cielo.
Alola è uno dei rari luoghi in cui di notte è\npossibile vedere dei Minior cadere dal cielo.
Alola è uno dei rari luoghi in cui di notte è\npossibile vedere dei Minior cadere dal cielo.
Alola è uno dei rari luoghi in cui di notte è\npossibile vedere dei Minior cadere dal cielo.
Alola è uno dei rari luoghi in cui di notte è\npossibile vedere dei Minior cadere dal cielo.

Passa ore davanti allo specchio tentando\ndisperatamente di aggiustare il collo rotto del\nsuo travestimento, ma non ci riesce e piange.



Necrozma assume questa forma quando si nutre\ndella luce di Solgaleo. Lacera i nemici con gli\nartigli che ha sulla schiena e sugli arti.
In questa forma, Lunala è rimasto privo di\nvolontà. Necrozma controlla ogni suo movimento\ne lo svuota poco a poco di tutte le sue energie.
Necrozma assume questa forma dopo aver\nassorbito un’enorme quantità di energia\nluminosa. Spara raggi laser da tutto il corpo.
Questa è la forma che Magearna aveva circa\n500 anni fa. Il corpo è solo un contenitore, e la\nsua vera essenza risiede in un’anima artificiale.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 63
~~~~~~~~~~~~~~~

Alla nascita gli è stato piantato sulla schiena un seme\nraro. La pianta sboccia e cresce con lui.
Dopo aver assorbito sufficienti sostanze nutrienti,\nil bulbo sulla schiena sboccia in un magnifico fiore.
Si riempie di energia grazie ai grandi petali del fiore,\nche spalanca catturando i raggi solari.
La fiamma che Charmander ha sulla coda indica la\nsua forza vitale. Se è in forma, la fiamma è vivace.
Fa cadere a terra il nemico colpendolo con la coda,\nper poi finirlo con gli artigli affilati.
Quando emette le sue lingue di fuoco, la fiamma\nrossa sulla punta della coda brucia più intensamente.
Si ritira nel suo guscio e, alla prima occasione,\ncontrattacca colpendo il nemico con spruzzi d’acqua.
Quando si sente minacciato ritira la testa nella\ncorazza, mentre la coda sporge sempre un po’.
Mette KO gli avversari schiacciandoli sotto il corpo\npossente. Se è in difficoltà, può ritrarsi nella corazza.
Per proteggersi emette un puzzo terribile\ndall’antenna sul capo, tenendo lontani i nemici.
Ha una corazza dura come l’acciaio che protegge\nil suo fragile corpo. Attende immobile di evolversi.
Adora il nettare dei fiori e riesce a localizzare i campi\nin cui si trova anche una minima quantità di polline.
Vive soprattutto nei boschi e nei prati. Sul capo ha\nun affilato e velenoso pungiglione lungo 5 cm.
Quasi incapace di muoversi, questo Pokémon può\nsolo indurire il proprio guscio per proteggersi.
Possiede tre aculei velenosi sulle zampe anteriori e\nsull’addome con cui punge i nemici ripetutamente.
Molto comune in boschi e foreste, sbatte le ali a\nlivello del suolo per sollevare sabbia accecante.
Grazie ai potenti artigli può trasportare una preda\ndelle dimensioni di un Exeggcute per oltre 100 km.
Quando caccia, vola velocissimo sul pelo dell’acqua\ne cattura ignare prede come Magikarp.
Vive ovunque si trovi del cibo, cercando\nincessantemente qualsiasi cosa sia commestibile.
Si affila le zanne in perenne crescita rosicchiando\ncose dure. Riesce a frantumare persino i muri.
Molto geloso del suo territorio, svolazza in giro\na gran velocità battendo le ali continuamente.
Con le sue enormi e magnifiche ali, è in grado di\nvolare senza mai atterrare per riposarsi.
Con il tempo si fa sempre più lungo. La notte avvolge\nil suo corpo attorno a qualche ramo per dormire.
Il disegno sulla pancia rappresenta una faccia\nspaventosa, capace di far fuggire i nemici più pavidi.
Solleva la coda per esaminare l’ambiente circostante.\nA volte la coda è colpita da un fulmine quando è in\nquesta posizione.
Se l’elettricità aumenta, i muscoli sono sollecitati\ne diventa più aggressivo del solito.
Vive sottoterra, scavando buche. Se minacciato,\nsi protegge raggomitolandosi.
Se scava molto velocemente gli si consumano le\npunte e gli artigli, ma gli ricrescono in un giorno.
Sebbene piccolo, i suoi baffi velenosi sono molto\npericolosi. La femmina ha un corno più minuto.
La femmina ha un temperamento mite. Lancia\nultrasuoni capaci di incantare i nemici.
Con il suo corpo robusto e squamoso sbarra\nl’accesso alla tana e protegge i piccoli dai predatori.
Esamina l’ambiente circostante tendendo le orecchie\nfuori dall’erba. Si protegge con il corno velenoso.
Rizza le grandi orecchie per esaminare la zona.\nSe avverte qualcosa, attacca immediatamente.
Lo si riconosce dalla pelle durissima e dal corno\nparticolarmente allungato, che contiene sostanze\nvelenose.
Si dice che vedere un gruppo di Clefairy ballare\ncon la luna piena sia di ottimo auspicio.
Ha un udito tanto acuto da sentire la caduta di uno\nspillo a 1 km di distanza. Vive su monti quieti.
Alla nascita ha solo una coda, che con il passare\ndel tempo sviluppa diverse diramazioni.
Dotato di nove code e di una pelliccia dorata,\nsi dice che viva 1000 anni.
Cattura l’attenzione dei nemici grazie agli enormi\nocchi rotondi, per poi farli addormentare con una\ndolce ninnananna.
Hanno un pelo così morbido che se due di loro\nsi abbracciano non vogliono più separarsi.
Non ha occhi, ma avverte gli ostacoli con le onde\nultrasoniche che emette dalla bocca.
Quando attacca, non smette di succhiare l’energia\ndella vittima, fino a diventare troppo pesante\nper volare.
Di giorno vive nel freddo sottosuolo, per evitare la\nluce del sole. Cresce assorbendo la luce lunare.
Puzza da levare il fiato! Tuttavia circa una persona\nsu mille adora annusarne il fetido lezzo.
Più grandi sono i petali, maggiore è la quantità di\npolline tossico che contengono. La testa è\nmolto pesante.
Sul dorso di questo Pokémon nascono funghi\nchiamati tochukaso, che crescono insieme a lui.
Parasect è controllato da un fungo ancora più\ngrosso del suo corpo. Diffonde spore velenose.
I suoi grandi occhi sono in realtà un insieme di tanti\npiccoli occhi. Di notte, è attirato dalla luce.
Sparge scaglie che paralizzano chiunque le tocchi,\nrendendolo incapace di stare in piedi.
Vive un metro sotto terra, dove si nutre di radici.\nTalvolta compare in superficie.
Nella lotta, scava tunnel nel terreno per sorprendere\nil nemico attaccandolo da una direzione imprevedibile.
È un Pokémon attivo di notte. Se nota qualcosa\ndi luccicante, i suoi occhi cominciano a brillare.
Sebbene molto amato per il suo pelo, è difficile\naddomesticarlo per la volubile crudeltà.
È costantemente tormentato dal mal di testa che,\nquando si fa particolarmente intenso, gli conferisce\nstrani poteri.
Appare presso i corsi d’acqua col buio. Acquisisce\npoteri telecinetici se la sua fronte diventa\nincandescente.
Se è tanto arrabbiato da non riuscire più a distinguere\ngli amici dai nemici, è pericoloso avvicinarsi.
Questo Pokémon è costantemente furioso e si\ncalma solo nella solitudine più assoluta.
Molto amichevole e fedele verso le persone.\nAllontana i nemici abbaiando e mordendoli.
Da sempre ammirato per la sua bellezza, corre\nveloce come se avesse le ali.
Dalla pelle nera, lucida, umida e sottile si intravedono\ngli organi interni, che formano una spirale.
Capace di vivere dentro o fuori dall’acqua. Sulla\nterraferma suda per mantenere il suo corpo unto.
Ha dei muscoli tanto sviluppati da riuscire ad\nattraversare a nuoto interi oceani senza fermarsi.
Dorme 18 ore al giorno. Anche da addormentato\nutilizza una serie di poteri extrasensoriali.
Quando usa i poteri psichici, emette forti onde alfa\nche possono rovinare strumenti di precisione.
Le sue cellule cerebrali si moltiplicano di continuo.\nPerciò ricorda qualsiasi cosa gli accada.
Solleva Graveler ripetutamente per mantenersi forte.\nConosce ogni tipo di arte marziale.
Il suo corpo muscoloso è così forte che usa una\ncintura antiforza per regolare i suoi movimenti.
Le braccia eccezionalmente sviluppate sono in\ngrado di assestare 1000 pugni in soli 2 secondi.
Sebbene abbia un corpo magrissimo, sa essere\nmolto rapido quando si scaglia sulla preda.
Si serve delle foglie laterali come lame contro i\nnemici. Il fluido che secerne dalla bocca scioglie\nqualsiasi cosa.
Pare che viva in grandi colonie nel cuore della giungla,\nma nessuno è mai tornato da lì per raccontarlo.
Il suo corpo è quasi interamente composto d’acqua.\nEmette dei raggi misteriosi dagli occhi cristallini.
I corti tentacoli si estendono durante la caccia\nper catturare e immobilizzare la preda.
Si trova nei campi e in montagna. Se confuso con\nuna roccia, può succedere di inciamparvi.
Di natura libera e incurante, non si preoccupa se\nperde dei pezzi mentre si rotola giù dai monti.
A furia di rotolare giù dalla cima dei monti, ha\nformato dei solchi. Meglio evitarli.
Alla nascita non riesce quasi a reggersi in piedi.\nGaloppando si rinforza e diventa più veloce.
Pokémon molto competitivo, rincorre tutto ciò\nche si muove veloce, sperando di superarlo.
È sempre assorto, ma nessuno sa a cosa stia\npensando. Si serve della coda per pescare.
Lo Shellder che gli sta attaccato non si stacca mai\na causa del profumo appetitoso della coda.
Le unità alle due estremità del corpo producono\nenergia antigravitazionale con cui si mantiene\na mezz’aria.
Formato da vari Magnemite, è in grado di lanciare\nonde magnetiche ad alto voltaggio.
Il verde gambo di porro che brandisce è la sua\narma, che usa come spada.
Pokémon a due teste, scoperto a seguito di\nun’improvvisa mutazione. Può correre a 100 km/h.
Occorre fare attenzione a tutte le sue tre teste,\naltrimenti si rischia d’essere colpiti duramente.
Pokémon che vive sugli iceberg. Nuota spaccando\nil ghiaccio con la punta che ha sulla testa.
Ha il corpo ricoperto da una candida pelliccia bianca.\nPiù fa freddo, più questo Pokémon è attivo.
Grimer è nato da fango esposto ai raggi X provenienti\ndalla luna. Ama nutrirsi di sostanze sudicie.
Amano riunirsi vicino a puzzolenti liquami di scolo,\nrendendo il fetore ancora più intenso.
La sua conchiglia dura respinge ogni tipo di attacco.\nÈ vulnerabile solo quando apre il guscio.
Ai Cloyster che vivono in mari con forti maree\ncrescono grandi aculei affilati sui gusci.
Il suo corpo sottile è fatto di gas. Avvolge nemici\ndi ogni dimensione, soffocandoli.
Se da soli, al buio, si ha l’impressione di essere\nosservati da qualcuno, si tratta di Haunter.
Si nasconde nell’ombra. Pare che nei luoghi in cui\nGengar si cela, la temperatura si abbassi di 5 °C.
Scava veloce nel terreno in cerca di cibo lasciando\nlunghi cunicoli usati poi come casa dai Diglett.
Addormenta i suoi nemici e poi si nutre dei loro\nsogni. A volte fa indigestione di incubi.
Ha con sé una sorta di pendolo. Una volta, per errore,\nsi è portato via un bambino che aveva ipnotizzato.
Se si sente in pericolo, si circonda di bolle che\nproduce con la bocca per sembrare più grande.
La chela più grande sprigiona una potenza di\n10.000 CV. Le dimensioni gli rendono difficili\ngli spostamenti.
Scoperto all’epoca dell’invenzione delle Poké Ball.\nSi pensa che i due fatti siano correlati.
Può esplodere anche alla minima provocazione.\nLo chiamano “Bomba Ball”.
Queste sei uova comunicano per telepatia.\nSi riuniscono subito anche se vengono divise.
Ha tre teste che ragionano autonomamente.\nMa sono amichevoli e non litigano mai tra di loro.
Indossa il teschio della madre morta come un casco.\nQuando si sente solo lancia urla strazianti.
Di piccole dimensioni, un tempo era del tutto innocuo.\nÈ diventato più aggressivo brandendo un osso\ncome arma.
Le zampe gli si accorciano e allungano a piacere.\nCon le gambe allungate, con un calcio può colpire\nanche nemici distanti.
Sferra pugni così potenti da polverizzare persino\nil cemento. Si riposa dopo 3 minuti di lotta.
La lunga lingua intrisa di saliva appiccicosa si\nattacca agli oggetti e può diventare molto utile.
Il suo corpo fatto a pallone è pieno di orribili sostanze\ngassose, che emanano un puzzo disgustoso.
Se un gemello Koffing si sgonfia, l’altro si gonfia.\nI gas velenosi dei due si mischiano continuamente.
Potente, benché non particolarmente brillante, con\nAzione può distruggere anche un grattacielo.
Protetto da una pelle-armatura, può vivere nella\nlava liquida a 2000 °C.
Si dice che porti felicità. È molto altruista e condivide\nle uova con chi è ferito.
Una moltitudine di liane brulicanti, in crescita perenne,\nne ricopre il corpo celandone la vera forma.
Tiene il cucciolo nel marsupio che ha sulla pancia e\nlo lascia uscire solo quando non ci sono pericoli.
È noto per i suoi attacchi ai volatili con getti\nd’inchiostro dalla superficie dell’acqua.
Ha il corpo ispido di aculei pungenti. Un contatto\nfortuito può causare uno svenimento.
Nuota alla velocità di 5 nodi. Se avverte il pericolo,\ncontrattacca con il suo corno aguzzo.
In autunno, quando si riproduce, può essere visto\nrisalire impetuoso fiumi e torrenti.
Anche se il corpo è lacerato, continua a rigenerarsi\nfinché il nucleo ardente centrale rimane intatto.
Nel suo nucleo brillano i sette colori dell’arcobaleno.\nQualcuno lo considera una pietra preziosa.
Con le dita solidifica l’aria e crea pareti invisibili\nche respingono gli attacchi più violenti.
Fa a pezzi le prede con gli artigli spaventosamente\naffilati. Solo raramente spiega le ali per alzarsi in volo.
Camminando ancheggia in modo seducente.\nLa gente può essere indotta a seguire la sua danza.
La corrente elettrica attraversa la superficie del\nsuo corpo che al buio riluce di un blu perlato.
È stato trovato presso il cratere di un vulcano.\nLa sua temperatura corporea si aggira sui 1200 °C.
Afferra la preda con le pinze e non la molla finché\nnon l’ha tranciata. Se non ci riesce, la scaglia via.
Prima si frusta con le tre code per caricarsi, poi\nparte all’attacco a tutta velocità.
La sua forza e velocità sono praticamente nulle.\nSi può tranquillamente definire il più debole e patetico\nPokémon del mondo.
Un antico documento riporta che Gyarados rase al\nsuolo un villaggio in cui dilagava la violenza.
Sono buoni d’animo e lottano di rado, così molti\ndi loro sono facili prede: sono stati decimati.
Ha la capacità di modificare la sua struttura cellulare\nper trasformarsi in qualsiasi cosa veda.
Un Pokémon raro che si adatta agli ambienti più\ndifficili assumendo diverse forme nell’evoluzione.
Preferisce stare sulla costa. In acqua le sue cellule\nsimili a molecole acquee si possono scomporre.
Quando inizia a caricarsi di elettricità, gli si rizza\nogni pelo del corpo.
Nel corpo conserva una tasca ardente. Prima di\nlottare, la sua temperatura si innalza a 900 °C.
Questo Pokémon è il risultato di una ricerca umana.\nEsegue solo i movimenti più elementari.
Pokémon preistorico, che viveva nel mare primordiale.\nNuota facendo oscillare i suoi dieci tentacoli.
Ha tentacoli molto sviluppati, paragonabili ad arti\numani. Appena irretisce la preda, la morde.
Si ritiene che vivesse sulle spiagge 300 milioni di\nanni fa. È protetto da una conchiglia robusta.
In acqua raccoglie gli arti per diventare più compatto,\nagitando il guscio per nuotare veloce.
Rigenerato dal materiale organico di un dinosauro\nritrovato nell’ambra. Emette versi acuti mentre vola.
Dopo aver trangugiato i suoi immancabili 400 kg di\ncibo quotidiani, cade in un sonno profondo.
Un Pokémon uccello leggendario. Riesce a creare\nbufere di neve congelando l’umidità dell’aria.
Uccello leggendario, si dice appaia tra le nuvole\nscagliando enormi saette.
Noto come uccello leggendario del fuoco, quando\nsbatte le ali crea scintillanti lingue infuocate.
Detto “Pokémon miraggio” perché è stato avvistato\nda pochi. È facile trovare la sua pelle della muta.
Pare che le sfere di cristallo diano a questo Pokémon\nil pieno controllo sulle condizioni atmosferiche.
Nonostante la stazza, è in grado di volare.\nPuò compiere il giro del mondo in 16 ore.
Creato da uno scienziato dopo anni di orribili\nesperimenti di ingegneria genetica.
Poiché sa usare qualsiasi mossa, molti scienziati\nritengono che Mew sia l’antenato di tutti i Pokémon.
Un dolce profumo si diffonde dalla sua testa.\nÈ docile e ama scaldarsi al sole.
Dal suo collo si propaga un profumo vivace. Esso\nstimola il recupero della salute.
L’aroma che si spande dai suoi petali contiene una\nsostanza che placa gli istinti aggressivi.
Spesso se ne sta appallottolato giacché timido. Se\nè attaccato, si difende infuocando il dorso.
Prima di lottare mostra il dorso al nemico per\nimpressionarlo con la potenza delle sue fiamme.
Quando è davvero arrabbiato diventa così caldo\nche qualsiasi cosa tocchi va subito a fuoco.
Piccolo, ma forte e deciso. Non esita ad avventarsi\nsu qualsiasi cosa si muova.
Se perde un dente gliene ricresce un altro. La sua\nbocca contiene sempre 48 denti.
Di solito si muove lentamente, ma quando attacca e\nmorde la preda si muove a una velocità incredibile.
La vedetta avverte i suoi compagni del pericolo\ngridando e battendo la coda sul terreno.
Si addormenta avvolto nell’esile corpo della madre.\nMette all’angolo i nemici con movimenti rapidi.
Ha un eccezionale senso del ritmo. Tiene il tempo\npiegando la testa a intervalli regolari.
Ha degli occhi speciali con cui concentra anche la\nluce più fioca per poter vedere al buio.
Quando inizia a far freddo, i Ledyba si riuniscono\nda ogni luogo per scaldarsi tra loro.
Si aggira nella notte stellata lasciando cadere una\nscia di polvere incandescente.
Tesse la tela con un filo sottile ma resistente. Poi\nattende paziente che una preda ci finisca dentro.
Seguendo il filo che gli esce da dietro, si giunge\ndi certo fino al suo nido.
Vola nel buio con le sue quattro ali in modo talmente\nsilenzioso che è difficile notarlo anche se è vicino.
Negli oscuri fondali oceanici il suo unico mezzo di\ncomunicazione sono le luci sempre lampeggianti.
La sua luce è visibile anche quando si trova in\nprofondità. È soprannominato “Stella degli abissi”.
Quando le code dei Pichu si toccano, fanno\nscintille. Pare che si tratti di una prova di coraggio.
Per il suo aspetto bizzarro, a forma di stella, c’è chi\ncrede che provenga da una meteora.
Anziché camminare sulle sue corte zampe, preferisce\nrimbalzare sul suo corpo soffice e delicato.
Il suo guscio sembra ricolmo di gioia. Si dice che\nporti fortuna se lo si tratta bene.
S’intristisce se non si trova con persone gentili.\nPuò restare sospeso in aria senza bisogno di\nmuovere le ali.
Poiché le sue ali non sono ancora ben sviluppate,\ndeve saltellare. Sembra fissare sempre qualcosa.
Quando, all’alba, inizia a meditare, riesce a rimanere\nimmobile fino alla fine del giorno.
Se il manto è carico d’elettricità, le sue dimensioni\nraddoppiano e può dare la scossa.
La soffice pelliccia raccoglie elettricità. Non resta\nfulminato grazie a uno strato di pelle gommosa.
La punta molto luminosa della coda è visibile da\ngrandi distanze. Fa da segnale per chi si è perso.
A volte gruppi di Bellossom sembrano danzare.\nSi dice che sia un rito per invocare il sole.
La pelliccia è idrorepellente. Così, rimane asciutto\nanche giocando nell’acqua.
Le lunghe orecchie sono ottimi sensori. Distingue\ni movimenti di esseri viventi sui fondali fluviali.
Sebbene finga di essere un albero, la composizione\nsembra più simile a quella di una roccia.
Quando tre o più Politoed si trovano insieme, iniziano\na cantare ad alta voce producendo un gran frastuono.
Ha un corpo così leggero che deve aggrapparsi\nsaldamente al suolo per non volare via.
Il fiore sul capo si apre e si chiude con il continuo\nmutare della temperatura corporea.
Sospinto dai venti stagionali, gira intorno al globo\nsparpagliando i suoi semi simili al cotone.
Vive in cima agli alberi più alti. Usando abilmente\nla coda, mantiene l’equilibrio quando salta di ramo\nin ramo.
Piomba dall’alto improvvisamente. Se è attaccato\nda uno Spearow, agita violentemente le foglie.
Con l’avvicinarsi della bella stagione, i suoi petali si\nfanno più vivi e splendenti.
Ha un campo visivo a 360 gradi senza muovere la\ntesta. Riesce a vedere persino le prede alle sue spalle.
Vive nell’acqua fredda. Quando fa freddo fuori,\nesce dall’acqua per cercare cibo.
È pigro per natura. Sta sul fondo dei fiumi con la\nbocca aperta in attesa di afferrare la preda.
Mentre predice la prossima mossa del nemico,\nla coda biforcuta gli inizia a tremare.
La luce lunare ha mutato la struttura genetica di\nEevee. Si cela nel buio in attesa della preda.
Nasconde in un luogo segreto ogni oggetto che\ntrova. Murkrow e Meowth si derubano tra di loro.
Dotato di incredibile intelligenza e intuito, sa restare\ncalmo e padrone di sé in ogni situazione.
Si nutre delle preoccupazioni che assorbe con le\nsue sfere rosse. Di giorno dorme nell’oscurità.
Il corpo piatto e sottile sta sempre attaccato ai muri.\nPare che la forma abbia un preciso significato.
Odia la luce e gli shock. Se è attaccato, gonfia il\ncorpo per preparare il contrattacco.
La testa che ha sulla coda rimane vigile mentre dorme.\nLa coda, infatti, non ha bisogno di riposare.
Inspessisce il guscio aggiungendo strati di corteccia.\nNon lo impensierisce l’aumento di peso.
È incassato in una conchiglia d’acciaio. A parte gli\nocchi scrutatori, nessuno sa cosa ci sia all’interno.
Se lo si scopre, questo Pokémon fugge all’indietro\nscavando furiosamente nel terreno con la coda.
Di solito sta attaccato agli scogli. Attacca la preda\nspalancando le ali e planando.
Temprato dalla pressione e dal calore sotterraneo,\nil suo corpo è più duro di qualsiasi metallo.
Ha uno spirito attivo e giocoso. A molti piace\ngiocherellare con lui per i suoi modi affettuosi.
Malgrado il suo aspetto, è molto timido. Se si\narrabbia, tuttavia, colpisce con le sue enormi zanne.
Per sparare le punte velenose, gonfia il corpo\nbevendo più di 10 l d’acqua in una volta.
Le chele, che contengono acciaio, possono fare a\npezzi qualsiasi oggetto afferrino.
Il suo guscio è come un vaso nel quale conserva\nle bacche, che a un certo punto si trasformano\nin un denso succo.
Questo potente Pokémon infilza con il corno la pancia\ndel nemico, sollevandolo e lanciandolo lontano.
Mangia uova rubate dai nidi. Attacca i nemici nei\npunti deboli con i suoi artigli uncinati.
Se trova del miele la sua mezzaluna diventa più\nluminosa. Si lecca le zampe intrise di miele.
Con la sua capacità di distinguere qualsiasi odore,\ntrova cibo nel terreno anche a grandi profondità.
Comune nelle aree vulcaniche, striscia in giro\nlentamente, sempre alla ricerca di luoghi caldi.
A volte intense fiamme partono dal fragile guscio e\navvolgono tutto il suo corpo.
Sfrega il muso sul terreno per scovare del cibo.\nTalvolta scopre sorgenti d’acqua calda.
Ha le zampe corte, ma grazie agli zoccoli ruvidi,\nriesce a non scivolare neppure sul ghiaccio.
Muta la pelle e cresce di continuo. La punta che\nha sul capo è un simbolo della sua bellezza.
La sua precisione è straordinaria. Può colpire una\npreda in movimento anche a più di 100 m.
Ama rintanarsi nei vasi o nelle fessure della roccia,\nda dove attacca sparando getti d’inchiostro.
Trascina il cibo avvolgendolo nella coda e ha\nl’abitudine di condividerlo con chi si perde fra\nle montagne.
Prende velocità nuotando e, quando è pronto, usa\nle onde come trampolini per saltare a volte anche\nfino a 100 m.
Facendo il nido tra i rovi, le ali dei suoi piccoli si\nrinforzano per i graffi causati dalle spine.
All’alba, i suoi sinistri urli riecheggiano nell’aria.\nIn questo modo demarca il territorio.
Molto tempo fa, si riteneva che le sue urla sinistre\ncoincidessero con la chiamata della morte.
Si dice che si nasconda in grotte sottacqua. Il suo\nsbadiglio può provocare dei vortici.
Dà colpi con il muso in segno di affetto, ma è così\nforte che può far volare la gente in questo modo.
Ha zanne dure e affilate e la pelle grinzosa. La sua\nAzione è così forte da abbattere una casa.
Ricerche avanzate hanno potenziato le sue capacità.\nOra può fare movimenti che non erano programmati.
Chi fissa le sue corna riceve una strana sensazione,\nquasi come se venisse risucchiato.
Delimita il suo territorio usando la coda come se fosse\nun pennello. Ha lasciato oltre 5000 segni diversi.
Sempre traboccante di energia. Per rinforzarsi\ncontinua a combattere anche dopo aver perso.
Combatte mentre gira come una trottola. La forza\ncentrifuga decuplica il suo potere distruttivo.
Le labbra sono la parte più sensibile del corpo,\nil primo organo con cui analizza nuovi oggetti.
Genera elettricità roteando le braccia. Tuttavia,\nnon riesce a immagazzinare l’energia creata.
È di piccole dimensioni, ma la temperatura del suo\ncorpo è di 600 °C. Quando respira emette scintille\nda naso e bocca.
Se ha appena avuto un piccolo, il latte che produce\nè molto più nutriente del normale.
Le uova che depone sono piene di felicità. Un\nassaggio rende chiunque allegro.
Grazie alle nubi di pioggia che ha con sé lancia\nfulmini a volontà. Pare che sia arrivato con un lampo.
Un Pokémon che corre in lungo e in largo. Si dice\nche nasca ogni volta che si forma un nuovo vulcano.
Corre per tutto il mondo per purificare l’acqua\ncontaminata. Si allontana con i venti del nord.
Si nutre di terra. Dopo aver divorato una montagna\nintera, si addormenta per poter crescere.
Il suo corpo è duro come la roccia. Riesce a muoversi\ncome un razzo espellendo gas con tutta la sua forza.
Anche una sola delle sue mani può far tremare\nla terra e sbriciolare le montagne.
Dorme in una fossa negli abissi marini. Con un\nbattito d’ali provoca una tempesta di 40 giorni.
Narra la leggenda che il suo corpo brilli di sette\ncolori. Volando lascia un arcobaleno dietro di sé.
Questo Pokémon viaggia attraverso il tempo. Le\nforeste in cui appare prosperano rigogliose.
Riesce a scalare rapidamente anche pareti verticali.\nRileva l’umidità attraverso la coda per prevedere il\ntempo dell’indomani.
I muscoli delle zampe estremamente sviluppati gli\npermettono di saltare fino a grandi altezze.
Le foglie che crescono sulle sue braccia tagliano\nanche grandi alberi. Nel suo habitat, è imbattibile.
Nel ventre ha una sacca di fuoco che brucia in\ncontinuazione. Se lo si abbraccia, emana calore.
Possiede l’abilità di sferrare anche dieci calci al\nsecondo. Emette urla strazianti per intimorire i nemici.
Riesce a superare un edificio di 30 piani con un salto.\nI suoi pugni di fuoco inceneriscono il nemico.
La grande pinna sulla coda gli conferisce una\nstraordinaria accelerazione in acqua. È minuto,\nma forte.
Grazie alle zampe vigorose, si muove con disinvoltura\nanche nel fango. Dorme immerso nella melma.
Ha braccia dure come roccia, capaci di frantumare\nin mille pezzi un masso con un colpo solo.
Pokémon di natura ostinata. Insegue la preda\nprescelta finché questa non è esausta.
La sua eccezionale obbedienza verso gli Allenatori\nesperti deriva dall’antica abitudine di vivere in branchi.
Avanza a zigzag. È bravo a trovare strumenti\nnell’erba e sul terreno.
Quando corre in rettilineo può raggiungere\ni 100 km/h, ma le curve non sono il suo forte.
Ama mangiare le foglie. Se Starly lo attacca, si\ndifende con gli aculei che ha sulla parte posteriore.
Si appende ai rami con fili di seta. Aspetta l’evoluzione\nbevendo l’acqua piovana che si posa sulla seta.
Sulle ali ha splendidi, vividi colori. Succhia il dolce\npolline dai fiori allungando la bocca sottile.
Il corpo di soffice seta si indurisce nel corso del\ntempo. Quando appaiono crepe, l’evoluzione è vicina.
Pokémon notturno. Attirato dalla luce dei lampioni,\ndivora le foglie degli alberi lungo i viali.
Sembra una pianta acquatica e viene usato come\ntraghetto dai Pokémon che non sanno nuotare.
Vive in riva a specchi d’acqua, in aree soleggiate.\nDi giorno dorme su di un letto di alghe, mentre la\nnotte è attivo.
Se ascolta musica allegra, tutto il suo corpo si\nrivitalizza e non riesce a evitare di ballare.
Si attacca ai rami degli alberi usando il picciolo che\nha sul capo. Talvolta il vento lo fa cadere.
Il fischio del suo flauto di foglia mette a disagio chi\nlo sente. Vive nelle foreste più fitte.
Un tempo era un temuto guardiano della foresta.\nSa leggere nella mente del nemico, anticipandolo.
È molto coraggioso e affronta spavaldo i nemici\npiù forti. Migra verso i paesi caldi.
Se le due penne sulla coda sono ritte, significa che\nè in buona salute. Si libra elegantemente nel cielo.
Segue i venti marini con le sue lunghe ali e si libra\nin volo come un aliante. Si riposa piegando le ali.
Immerge il suo enorme becco nel mare, raccogliendo\nacqua e numerose prede.
Se con le corna avverte emozioni positive di persone\no Pokémon, il suo corpo si scalda leggermente.
Lo spirito gioioso è alla base dei suoi poteri\npsicocinetici. Quando è felice si lancia in danze\ne piroette.
Quando il suo Allenatore è in pericolo usa tutto il suo\npotere psichico per creare un piccolo buco nero.
Normalmente vivono negli stagni, ma dopo un\nacquazzone è possibile trovarli anche in città,\nnelle pozzanghere.
Le sue antenne presentano un motivo a occhi.\nCon le quattro ali riesce a volare in ogni direzione.
Predilige le aree umide. Di giorno resta immobile\nnell’ombra della foresta. Dal capo rilascia polvere\ntossica.
Tirando pugni, i suoi cortissimi arti si allungano. Usa\nuna tecnica simile a quella dei pugili professionisti.
Coloro che osservano Slakoth, perdono la voglia di\nmuoversi e vengono colti da sonnolenza.
I battiti del suo cuore sono rapidissimi e il suo\nsangue scorre con tale impeto che non riesce a\nstare fermo un istante.
Il più pigro Pokémon del mondo. Si sposta solo\nquando non ha più cibo a portata di mano.
Poiché passa quasi tutta l’esistenza sottoterra, è\nquasi cieco. Usa le antenne per orientarsi.
I suoi continui lamenti provocano atroci emicranie.\nSi sposta così velocemente che... non si vede!
È nato dal guscio vuoto di un insetto. Pare che\nchi spia nella fessura sul suo dorso perda l’anima.
Di solito sussurra, ma se avverte un pericolo lancia\ngrida acute, che interrompe quando ha le orecchie\nchiuse.
Leva potenti grida inspirando tanta aria e poi\nsparandola fuori con tutta la forza degli addominali.
Le sue urla si sentono a 10 km di distanza. Emette\ndiversi suoni dalle numerose aperture del suo corpo.
Sbattendo a ripetizione contro enormi alberi, si\ncostruisce un corpo e uno spirito indistruttibili.
Pesta i piedi sul terreno per accumulare energia.\nCon uno dei suoi schiaffi può far prendere il volo\na un camion di 10 t.
Pokémon che vive nell’acqua. Si muove rapidamente\nsulla terraferma saltellando sulla grossa coda.
Rafforza le sue difese attirando su di sé gli oggetti\ndi ferro circostanti con il suo naso magnetico che\nindica sempre il nord.
Non riesce a evitare di inseguire tutto ciò che si\nmuove e corre in tondo a caccia della propria coda.
Detesta gli ambienti sporchi. Se ne sta sempre\nad allisciarsi la pelliccia in luoghi accoglienti.
Si cela nell’oscurità delle caverne. Si nutre di gemme\ne per questo i suoi occhi sono pietre preziose.
Intenerisce i nemici con la sua faccia innocente,\nper poi morderli con le forti e instancabili mascelle.
Vive generalmente sui monti ma, spinto dalla fame,\nscende per cibarsi di binari ferroviari e automobili.
Adora i minerali di ferro. Scaglia il suo corpo d’acciaio\ncontro gli altri nella lotta per il territorio.
Sceglie come territorio intere montagne. Se ha tante\ncicatrici sul suo corpo, è meglio non scherzare con lui.
Si allena in montagna per elevare il suo potere\nspirituale. Con la meditazione riesce a levitare.
Evita elegantemente gli attacchi a passo di danza, per\npoi lanciare devastanti attacchi con la stessa grazia.
L’elettricità immagazzinata nella pelliccia gli stimola\ni muscoli e aumenta la sua velocità di reazione.
Raramente si mostra agli umani. Si dice che nidifichi\nnelle zone dove è caduto un fulmine.
Incoraggia gli amici con un vivace scoppiettio di\nscintille. Assorbe elettricità dai pali telefonici.
L’elettricità tra un Plusle e un Minun favorisce la\ncircolazione sanguigna e scioglie le tensioni.
Di notte comunica con gli altri illuminando la sua\ncoda. Ama il dolce aroma di Illumise.
Con un dolce aroma dirige il volo dei Volbeat, che\ndisegnano più di 200 figure luminose nel cielo stellato.
Attacca usando abilmente i due tipi di veleno delle\nestremità dei suoi arti. Più è forte la sua fragranza,\npiù è in salute.
Ha cuore e cervello mini: lo stomaco prende troppo\nspazio! Con i succhi gastrici scioglie qualunque cosa.
Inghiotte intera qualsiasi cosa. Dai pori traspira\nun liquido tossico con cui bagna i nemici.
I Carvanha attaccano le navi in branco e ne strappano\ngli scafi a morsi. Abitano i fiumi della giungla.
Con le sue zanne può spezzare il ferro. Nuota\na 120 km/h. È noto come il “Tiranno del mare”.
Si diverte a rimbalzare come una palla. Più acqua di\nmare ingolla, più in alto riesce a rimbalzare.
L’impatto creato dai suoi salti fuori e dentro l’acqua\npuò arrivare a mandare KO un avversario.
Nella gobba accumula magma. Quando piove, il\nmagma si indurisce e il Pokémon diventa più lento.
I vulcani sul suo dorso eruttano ogni dieci anni o\nquando è veramente arrabbiato.
I Torkoal eleggono a propria dimora miniere di carbone\nabbandonate e vi scavano carbone con ardore.
Rimbalza costantemente usando la coda come una\nmolla. Il movimento sollecita il cuore e lo fa battere.
Amplifica i suoi poteri psichici con le sue perle nere.\nSi esibisce anche in danze bizzarre per controllare\ni suoi nemici.
Non ci sono due Spinda con lo stesso motivo\nmaculato. Il suo passo barcollante confonde i nemici.
Vive nei deserti. Scava buche nel terreno e vi si\napposta, attendendo che le prede vi caschino dentro.
Fa vibrare velocemente le ali generando onde\nultrasoniche che provocano dei forti mal di testa.
Solleva sabbia con le ali per nascondersi. Un\nrivestimento rosso protegge gli occhi dalla sabbia\nstessa.
Cacnea vive in zone aride, dove non piove quasi mai.\nIl suo fiore giallo sboccia una volta all’anno.
Diventa attivo di notte, quando va a caccia di\nprede stremate dalla calura del deserto.
Per qualche motivo adora salire sulla testa delle\npersone e far finta di essere un cappello.
Volteggia elegante nel cielo. Canticchia soavemente,\nmandando in onirica estasi chi lo ascolta.
Da generazioni, è acerrimo nemico di Seviper. Gli\nartigli aguzzi sono le sue armi più potenti.
Respinge gli attacchi dell’agile Zangoose con la\ncoda affilatissima, che secerne un micidiale veleno.
Diventa attivo nelle notti di luna piena, pertanto\nsi dice che abbia qualche legame con le fasi lunari.
L’energia solare è la fonte della sua potenza, per cui\nè più forte di giorno. Emana luce quando ruota su\nse stesso.
Il suo corpo è ricoperto da una pellicola viscida,\nche gli permette di sgusciare via, se afferrato.
Stabilisce il suo territorio nelle grandi paludi. Se\nil nemico gli si accosta, provoca un terremoto.
La sua grande vitalità gli permette di adattarsi e\nproliferare anche nelle acque dei fiumi più inquinati.
Pokémon violento che afferra il nemico con le chele\ne lo scaraventa fuori dal suo stagno.
Si sposta piroettando sull’unica estremità inferiore\ndel proprio corpo. Molti fanno la verticale.
Pokémon nato da un’antica statuetta d’argilla\nportata in vita da misteriose radiazioni.
Cattura le prede che si avvicinano con i tentacoli a\nforma di corolla. Si è estinto 100 milioni di anni fa.
Vive in acque poco profonde nei mari caldi. Con la\nbassa marea, scava sulla riva in cerca di prede.
Pokémon di tipo primitivo, usa i lunghi artigli per\ncatturare prede nascoste tra le rocce in fondo al mare.
Cattura il nemico infilzandolo con gli enormi artigli\nretrattili. È rivestito di una robusta corazza.
Si nutre di qualsiasi cosa, pertanto vive anche in fiumi\ne laghi inquinati. È un Pokémon di scarso interesse.
Pokémon di una bellezza vertiginosa. Chi lo vede\nperde ogni voglia di combattere.
Il suo aspetto varia con l’umidità e la temperatura,\nche influenzano la sua struttura molecolare.
Può mutare il colore del corpo a piacimento.\nTuttavia, il motivo a zigzag sul ventre non cambia.
Si dice che si nutra di rancore e invidia con il corno\nche ha sulla testa. A mezzanotte si scatena.
Un peluche divenuto Pokémon per la rabbia di essere\nstato buttato via da un bimbo, di cui è alla ricerca.
Segue ostinatamente la preda ovunque essa vada.\nAbbandona la caccia solo all’alba.
Se si osserva troppo da vicino la palla di fuoco\ndentro Dusclops, la propria anima viene risucchiata.
Vola sbattendo delle grandi ali a forma di foglia\ne distribuisce ai bambini i deliziosi frutti che gli\ncrescono sul collo.
Emette sette tipi di versi penzolando da rami\no cornicioni, a cui si attacca con la ventosa che ha\nsul capo.
Percepisce i disastri naturali imminenti e si mostra\nsolo per avvertire la gente del pericolo.
Tendono a spostarsi in gruppo. Anche per dormire\nsi stringono fra loro, nelle grotte.
Si dice che gli Snorunt vivano in armonia riuniti\nsotto gigantesche foglie.
Per difendersi, riveste il suo corpo con un’armatura\ndi ghiaccio, fatta congelando l’umidità dell’aria.
Non sa ancora nuotare molto bene e si muove più\nvelocemente rotolando. Quando è felice batte le\npinne.
Per memorizzare un nuovo oggetto, ha bisogno di\ntoccarlo con il naso, dove risiede la sua sensibilità.
Frantuma il ghiaccio con le zanne. Lo spesso strato\nadiposo respinge il freddo e gli attacchi nemici.
Crea una sola perla in tutta la sua vita, quando si\nevolve. Questa perla amplifica i poteri psichici.
Vive in mare a grandi profondità, dove non filtra\nnessuna luce. Attira le prede illuminando la codina\na forma di pesce.
Vive sui fondali marini. In primavera il suo corpo\nrosato diventa più vivido per chissà quale motivo.
Immutato da 100 milioni di anni, è stato scoperto\ndurante un’esplorazione nelle profondità marine.
Vive nei mari caldi. Si dice che le coppie che trovano\nquesto Pokémon riceveranno in dono l’eterno amore.
Frantuma grandi massi con la testa dura come il\nferro e gli allenatissimi muscoli del collo.
Nella sua dura corazza le cellule hanno cominciato\na cambiare. Quando si evolve, la corazza cade.
Quando è adirato diventa una furia. Con i suoi artigli\nlaceranti e le fiammate che lancia può distruggere\nqualsiasi cosa.
Riesce a fluttuare in aria grazie alla repulsione tra\nle proprie onde magnetiche e quelle della terra.
È sorto dalla fusione di due Beldum. Il suo corpo\nd’acciaio non viene scalfito neanche se urta un jet.
Con l’incredibile velocità di calcolo dei suoi quattro\ncervelli analizza il nemico più rapidamente di un\nsupercomputer.
È formato interamente da rocce. Se si staccano\nnella lotta, ne cerca altre per sostituirle.
Si dice che sia rimasto a dormire nei ghiacci per\nalcuni millenni. Nemmeno il magma riuscirebbe\na scioglierlo.
La pressione subita sottoterra per decine di migliaia\ndi anni ha reso il suo corpo resistentissimo.
Sa comunicare telepaticamente. Le piume sul suo\ncorpo riflettono la luce e lo rendono invisibile.
Pokémon molto intelligente. Ripiegando indietro\nle ali, riesce a volare più veloce di un jet.
Nella mitologia, Kyogre è il Pokémon che ha\nampliato i mari con megaonde e megapiogge.\nNemico di Groudon.
Si tramanda che fece evaporare l’acqua per\naumentare la superficie terrestre. Nemico di Kyogre.
Vive nello strato di ozono oltre le nuvole e non può\nessere avvistato da terra.
Da sempre si dice che al risveglio realizzi i desideri\nscritti sulle striscioline attaccate in testa.
È il risultato della mutazione genetica di un virus\nalieno giunto con un meteorite.
Fa la fotosintesi su tutto il corpo esponendosi ai\nraggi solari. La sua corazza è fatta di terra compatta.
Vive nelle foreste vicino all’acqua, ma esce di giorno\nper far prendere sole alle piante sul guscio.
In tempi antichissimi la gente pensava che sottoterra\nci fossero dei giganteschi Torterra.
Le fiamme sulla coda, alimentate dai gas della\npancia, non si spengono neppure quando piove.
Controlla abilmente l’intensità delle fiamme sulla\nsua coda per tenere i nemici alla distanza ideale.
La sua criniera di fuoco è indice della sua natura\nviolenta. Nessuno può batterlo in velocità.
Molto orgoglioso. Difficile farci amicizia perché\nnon ascolta mai i consigli dell’Allenatore.
Vive da solo lontano dagli altri. Apparentemente\nogni esemplare crede di essere il più importante.
Nuota veloce come una moto d’acqua. Le estremità\ndelle ali sono aguzze e spaccano anche il ghiaccio.
Si muove in grandi gruppi. Anche se piccolo, batte\nle ali in maniera molto energica.
Ha l’abitudine di riunirsi in grandi gruppi. Le zuffe\ntra gruppi sono particolarmente vivaci.
I muscoli di ali e zampe sono molto sviluppati. Vola\nsenza fatica anche portando un piccolo Pokémon.
Ha i nervi d’acciaio e niente può turbarlo. È più agile\ne attivo di quanto sembri.
Costruisce con zelo la tana in riva ai corsi d’acqua,\nlevigando radici e rami con gli affilati incisivi.
Comunica con il suono prodotto dallo scontro delle\nsue antenne. Esso indica l’arrivo dell’autunno.
Quando canta tiene le zampe incrociate al petto.\nSa improvvisare melodie.
Produce elettricità contraendo e rilassando i muscoli.\nQuando si sente minacciato si illumina.
Dagli artigli rilascia un’elettricità talmente intensa\nda mandare KO il nemico. Vive in piccoli gruppi.
Se i suoi occhi sono dorati, può individuare le prede,\nanche quelle che si nascondono dietro i muri.
I raggi del sole gli fanno schiudere la gemma e\nrilasciare polline. Fa la tana vicino a bei corsi d’acqua.
Attira la preda con il suo profumo soave per poi\nafferrarla e abbatterla con gli arti velenosi.
È stato fatto rivivere da un fossile di ferro simile a\nuna palla. Abbatte le prede con le punte sulla testa.
Il suo spesso cranio, che sopporta qualunque\nimpatto, è ridotto, e il cervello non si è sviluppato.
Si pulisce il muso strofinandolo contro i tronchi\ndegli alberi. È vulnerabile agli attacchi alle spalle.
Se si mettono uno di fianco all’altro nessun nemico\nriesce a passare. Proteggono così i loro cuccioli.
Per ripararsi dal freddo e dai venti invernali si copre\ncon un manto fatto di rami e foglie.
Il suo aspetto dipende dal luogo in cui si evolve.\nTutto ciò che ha intorno va a costituire il suo corpo.
Ama il nettare dei fiori. Ruba e mangia il nettare\nraccolto da Combee.
Il trio è insieme dalla nascita. È sempre impegnato\na portare il nettare dei fiori a Vespiquen.
Nell’addome ospita la sua progenie, sulla quale\nesercita un controllo assoluto tramite i feromoni\nche rilascia.
Forma delle palle di pelo cariche elettrostaticamente\ne le conserva negli alberi insieme alle bacche.
Nuota roteando le due code come fossero viti.\nQuando si immerge, il suo galleggiante si sgonfia.
Nuota con il suo grosso galleggiante e aiuta a\nsoccorrere chi sta per annegare.
La luce solare lo tinge di rosso. Se la pallina esaurisce\ni nutrimenti, si avvizzisce indicando l’evoluzione.
Sboccia quando si espone ai raggi solari,\nespandendo la corolla e diventando molto attivo.
Se si esercita una forte pressione sul suo corpo,\nne fuoriesce un misterioso liquido viola.
Se minacciato da un nemico naturale rilascia un\nliquido viola e se la dà a gambe, per così dire...
Vivono in colonie numerose e formano anelli\nlegando le loro code in segno di amicizia.
Pokémon formato dalle anime di persone e Pokémon.\nAma le stagioni umide.
Vola trascinando persone e Pokémon. Poiché si fa\nportare dal vento, non si sa dove vada a finire.
Le sue orecchie sono sempre arrotolate. Può\nestenderle con forza per distruggere qualsiasi cosa.
È un Pokémon estremamente cauto. Se avverte\nun pericolo, si dà subito alla fuga saltellando.
Recita incantesimi che tormentano il nemico.\nTuttavia, alcune formule portano felicità.
Se emette un verso profondo, molti Murkrow\naccorrono all’istante. È detto “Evocatore della notte”.
Se disturbato, tira fuori gli artigli; se soddisfatto,\nfa le fusa. La sua incostanza piace a molti.
Si introduce sfacciatamente nelle tane degli altri\nPokémon rivendicandole poi come proprie.
A ogni salto produce un suono che sembra uno\nsquillo. I suoi versi ad alta frequenza assordano\ni nemici.
Emette un fluido puzzolente dal posteriore. Il tanfo\nsi sparge per 2 km e tiene lontani i Pokémon.
Attacca spruzzando un fluido puzzolente dalla\ncoda. Ha un raggio d’azione di oltre 50 m.
Nell’antichità si credeva che una forza misteriosa\ndimorasse nei disegni sul dorso di Bronzor.
È stato venerato per secoli come Pokémon che porta\nla pioggia. A volte lo si trova sepolto nel terreno.
Preferisce le terre aride. Rilascia acqua dagli occhi\nper regolare il livello dei suoi fluidi corporei.
Imita i movimenti del nemico, approfittando del suo\nmomento di confusione per fuggire.
Trasporta una roccia a forma di uovo nella sua\ntasca ventrale e poi la offre ai suoi amici.
Imita la voce dei nemici per far credere che è dei\nloro, evitando così di essere assalito.
Pokémon formato da 108 spiriti. È stato imprigionato\nnella fessura di una Roccianima.
Vive in gallerie scaldate dal calore geotermico. Se\nsente un nemico arrivare, salta fuori e lo addenta.
Adora gli oggetti luccicanti. Va a caccia di tesori\nnelle grotte e li trasporta nel suo nido.
Quando si piega e distende le ali, sembra un jet.\nVola a una velocità supersonica.
Nasconde il cibo sotto i lunghi peli del suo corpo.\nTuttavia, finisce spesso per dimenticarlo.
Comunica con i suoi simili tramite delle onde che\ncambiano forma a seconda del sentimento che prova.
Riesce a leggere i pensieri e i movimenti del\nnemico decifrando l’aura che questo emette.
Vive in territori aridi. Invece del sudore, espelle\ndal corpo sabbia granulosa.
Mostra la propria forza spalancando le fauci.\nAttacca sollevando immani quantità di sabbia.
Afferra le prede con gli artigli della coda e non si\nallontana finché il veleno che inietta non agisce.
Va fiero della sua forza con cui può fare a pezzi il\nnemico, ma in genere preferisce finirlo usando le\nsue tossine.
Le sacche delle guance contengono veleno.\nInfilza i nemici con le sue unghie avvelenate.
Ha una sacca di veleno sulla gola. Quando gracida\nil veleno si rimescola, diventando più efficace.
Attira le prede con il dolce aroma della saliva e poi\nle ingoia. Impiega un giorno per mangiare una preda.
La linea che contorna il suo corpo immagazzina la\nluce solare. Di notte si illumina di una luce splendente.
Vive negli abissi marini. Attira le prede illuminando\ni motivi delle sue quattro pinne.
Il disegno sul suo dorso cambia a seconda della\nregione. Nuota spesso assieme ai branchi di Remoraid.
In inverno scende a valle, ma in primavera se ne\ntorna sulle cime montuose dove c’è ancora neve.
Crea bufere che ricoprono di neve ampissime aree.\nÈ noto anche come “Mostro dei ghiacci”.
Il suo habitat sono le grandi aree innevate. Con gli\nartigli, incide sui tronchi segnali per i suoi simili.
A volte si attraggono l’un l’altro con la loro\npotentissima carica magnetica e poi non riescono\npiù a muoversi.
Avvolge ogni cosa con la sua lingua allungabile. Chi\nsi avvicina troppo, si ritroverà tutto bagnato di bava.
Mette dei Geodude nelle cavità dei palmi e li lancia.\nUsa Copertura per resistere alle eruzioni vulcaniche.
Intrappola le prede con gli arti, che sono costituiti\nda liane. Se ne perde uno, non si turba affatto.
Quando accumula tanta elettricità sparge scintille\nazzurrine dallo spazio tra le due corna.
Spara palle di fuoco di oltre 2000 °C dagli arti\nsuperiori. Vive nei crateri dei vulcani.
Pare che Togekiss ami visitare le regioni pacifiche,\nsenza conflitti, donando bontà e dolcezza.
Preferisce piombare sui nemici a grande velocità\nper tagliuzzarli a dovere in un batter d’occhio.
Nelle belle giornate si sdraia al sole e usa la\nfotosintesi, producendo aria pulita.
Modificando la temperatura del corpo, congela\nl’aria e crea folate di cristalli di ghiaccio.
Sta appeso ai rami con la testa in giù. Alla prima\noccasione, si butta a capofitto sulla preda.
Un Pokémon antico al punto che ne sono stati ritrovati\ndegli esemplari tra i ghiacci di 10.000 anni fa.
È stato aggiunto un software per migliorare le\nprestazioni di questo Pokémon. Agisce in modo\nstrano.
Il suo intuito gli consente di capire cosa pensa il\nnemico: può così attaccare per primo.
Emana un forte magnetismo da tutto il corpo.\nControlla tre piccole unità, dette Mininasi.
Si dice che accolga gli spiriti smarriti nel suo corpo\nflessibile per riportarli a casa.
Congela i nemici con un alito glaciale a -50 °C.\nIl suo corpo è vuoto.
Questo Pokémon è stato usato a lungo per ricerche\ncome forza motrice su motori speciali.
Noto come “Essere della conoscenza”. Pare che\nfaccia perdere la memoria a chiunque lo fissi.
Detto “Essere delle emozioni”. Ha insegnato agli\nuomini la nobiltà di tristezza, gioia e dolore.
Detto “Essere della volontà”. Dorme sul fondo di\nun lago per mantenere il mondo in equilibrio.
Pokémon menzionato nelle leggende. Pare che il\ntempo abbia avuto origine alla nascita di Dialga.
Si dice che viva in una dimensione parallela alla\nnostra. Appare nella mitologia.
Vive nelle cavità dei vulcani. Scava con i suoi piedi\na croce per scalare pareti e arrampicarsi sui soffitti.
Si dice che abbia creato dei Pokémon simili a sé\nusando una montagna ghiacciata, rocce e magma.
Vive nel Mondo Distorto che, sfidando l’ordine\ncosmico, si trova sul lato opposto al nostro.
Volando rilascia un velo di particelle brillanti.\nSi dice che rappresenti la luna crescente.
Quando la temperatura del mare si alza, gonfia il\ngalleggiante che ha in testa e fluttua in gruppo.
Dispone di un potere innato che lo fa legare con\nqualsiasi specie di Pokémon.
Respinge umani e Pokémon dal suo territorio\ninducendoli a un sonno profondo e provocando incubi.
Può dissolvere le tossine nell’aria per mutare\nall’istante una terra arida in un rigoglioso campo\nfiorito.
Secondo la mitologia di Sinnoh, Arceus è nato da\nun uovo e poi ha creato il mondo.
Pokémon che porta la vittoria. Si dice che l’Allenatore\nche ha con sé Victini possa vincere qualsiasi lotta.
Quando è esposto alla luce solare può muoversi\npiù velocemente. Usa le sue liane meglio dei suoi\nstessi arti.
Corre quasi scivolando sulle superfici. Confonde il\nnemico con i rapidi movimenti, per poi attaccarlo\ncon una frustata.
Dà il meglio di sé solo contro chi non resta\nintimidito dal suo nobile sguardo.
Lancia palle di fuoco dal naso mentre evita abilmente\ngli attacchi del nemico. Mangia bacche che arrostisce\nlui stesso.
Più mangia e più le fiamme che bruciano nel suo\nstomaco si rinvigoriscono, aumentando così il suo\npotere.
Infiamma i pugni sulla barba ardente, poi sferra\nattacchi di fuoco sui nemici. Ha molta considerazione\nper i suoi simili.
Non usa la conchiglia del suo ventre solo durante\nla lotta, ma anche per tagliare a metà le bacche.
Ha appreso tramite un durissimo allenamento l’arte\ndi maneggiare le sue due conchiglie come fossero\nlame.
Riesce a estrarre le sue spade, colpire il nemico\ne riporle al loro posto nelle zampe anteriori in un\nbatter d’occhio.
Immagazzina cibo nelle guance e monta la guardia\nper molti giorni di seguito. Usa la coda per fare\nsegnali ai compagni.
Fa tentennare il nemico facendo brillare occhi e\npelliccia grazie a una sostanza fluorescente\ncontenuta nel suo corpo.
I lunghi peli che gli coprono il volto sono un radar\nmolto sensibile alle variazioni dell’ambiente\ncircostante.
È un Pokémon molto leale, che aiuta il suo Allenatore\ne al contempo si prende cura degli altri Pokémon\ndella squadra.
Soccorre chi si trova in difficoltà sulle montagne\nspazzate da bufere di neve. I lunghi peli lo\nproteggono dal freddo.
Distrae con pose ammalianti i nemici incauti e ne\napprofitta per depredarli. Se si arrabbia, sguaina le\nunghie.
I muscoli tonici del suo corpo gli donano una figura\ndavvero affascinante. Si aggira silenzioso nel buio\ndella notte.
Distribuisce le foglie sulla sua testa ai Pokémon\naffaticati, per alleviare la loro stanchezza.
Attacca il nemico colpendolo con la coda piena di\naculei. Pokémon dal carattere impetuoso.
È molto intelligente e ha l’abitudine di arrostire le\nbacche prima di mangiarle. Adora aiutare gli esseri\numani.
Alimentando la fiamma all’interno del suo corpo,\nsparge dalla testa o dalla coda una pioggia di\nfuoco che scotta i nemici.
L’acqua contenuta nel suo ciuffo è ricca di nutrienti\ne la usa per annaffiare le piante con la coda.
Spruzza dalla coda un getto d’acqua ad alta\npressione, con una potenza tale da distruggere\nanche pareti di cemento.
Compare accanto a Pokémon e uomini tormentati\ndagli incubi per nutrirsi di tutti i loro brutti sogni.
Nel fumo che gli esce dalla fronte sono racchiusi\nmolti sogni di esseri umani e di Pokémon.
È un Pokémon un po’ smemorato. A volte dimentica\nl’ordine appena ricevuto e allora aspetta di riceverne\nun altro.
Si dice che nel cuore della foresta in cui vive Tranquill\nsi trovi un paese che non conosce conflitti.
Il maschio minaccia il nemico facendo ondeggiare gli\nornamenti del capo. La femmina eccelle nel volo.
Appare quando il cielo si riempie di fulmini e saette.\nAccumula elettricità attirando i fulmini con la criniera.
Ha un temperamento sanguigno. Quando si arrabbia\ndalla criniera lancia saette in ogni direzione.
Ha un solo orecchio di forma esagonale. Essendo\nstato compresso sotto terra, il suo corpo è duro\nquasi come l’acciaio.
L’energia sovrabbondante cerca sfogo all’esterno\ndel corpo e si solidifica formando cristalli di colore\narancione.
Assorbe i raggi solari e, grazie al suo nucleo\nenergetico, li trasforma in palle di luce che poi spara.
Vive nelle foreste buie o nelle caverne. Sonda\nl’ambiente circostante emettendo degli ultrasuoni\ndalle narici.
Quando emette delle onde ultrasoniche così forti da\nrompere il cemento, la coda gli oscilla con forza.
Sfreccia a gran velocità sotto terra, avvitandosi su\nse stesso, mentre si apre un passaggio scavando\ncon le unghie.
La trivella si è evoluta diventando d’acciaio e può\nperforare una lastra di ferro. È molto utile per\nscavare tunnel.
Le sue orecchie sono antenne capaci di sondare\nlo stato di salute degli altri o capire quando un\nuovo si schiuderà.
Porta sempre con sé una tavola di legno. Appare\nnei cantieri dove aiuta nei lavori.
Ha un corpo pieno di muscoli e manovra con abilità\nla sua trave d’acciaio, con cui può abbattere una\ncasa intera.
Si pensa che la tecnica per fare il cemento sia stata\ndiffusa proprio da Conkeldurr, 2000 anni fa.
Fa vibrare le membrane sulle guance per emettere\nonde sonore impercettibili agli umani con cui\nsegnala un pericolo.
Se fa vibrare il bernoccolo sulla testa può sollevare\nonde nell’acqua e anche provocare terremoti.
Facendo vibrare le protuberanze sui pugni, ne\nraddoppia la potenza. Frantuma enormi massi con\nun colpo.
La cintura da karate lo rende più forte. I Throh\nselvatici si costruiscono le cinture usando piante\nrampicanti.
Si allena senza posa, giorno e notte, sui monti per\npotenziare al massimo i suoi colpi di karate.
Si prepara da sé i vestiti, tagliando le foglie e usando\ni fili viscosi che secerne dalla bocca per cucirli.
Le foreste in cui vive Swadloon sono lussureggianti,\npoiché trasforma le foglie morte in sostanze nutritive.
Quando incontra un giovane Pokémon gli fa un\nvestito di foglie che cuce con il filo appiccicoso\nprodotto dalla bocca.
Sonda l’ambiente circostante con le antenne del\ncapo e della coda. Ha un carattere estremamente\ncollerico.
È protetto da un guscio resistente. Si scaglia contro\nil nemico rotolando come uno pneumatico.
Trafigge la preda con gli aculei del collo e dopo\naverla immobilizzata la finisce con le sue tossine.
Se viene attaccato crea una nuvola di cotone per\nconfondere il nemico, poi ne approfitta per fuggire.
Appare con un vortice d’aria, facendo piccoli dispetti\ncome spostare i mobili nelle case o lasciare cotone\novunque.
Le foglie che ha sul capo sono molto amare ma, se\nmasticate, hanno l’effetto di rinvigorire il corpo stanco.
I fiori che ha sulla testa spandono un profumo\nrilassante, ma necessitano di continue attenzioni\nper non appassire.
I Basculin con la linea rossa e quelli con la linea\nblu sono molto violenti e litigano spesso.
Si nasconde sotto la sabbia e si sposta cacciando\nfuori gli occhi e il naso. Una membrana nera gli\nprotegge gli occhi.
Forma gruppi di pochi esemplari. La pellicola che\nricopre i suoi occhi lo protegge dalle tempeste di\nsabbia.
È un Pokémon molto feroce. Attacca tutto ciò che\ngli si para davanti, prendendolo a morsi.
Poiché i suoi escrementi sono molto caldi,\nnell’antichità gli uomini solevano conservarli in\nbuste per riscaldarsi.
Se resta ferito durante una battaglia violenta, diventa\nduro come la pietra e medita per purificare la mente.
Con danze e suoni a ritmo vivace scaccia i suoi\npredatori, i Pokémon uccello, che divorano i semi\ndei suoi fiori.
Scava un buco in una pietra adatta per farne la sua\ndimora. Se si rompe, non si dà pace finché non ne\ntrova un’altra.
Ha una tale forza nelle gambe, che può spostarsi\nper giorni in zone aride con una pesante roccia\nsulle spalle.
Assumono la posizione difensiva tirando su fino al\ncollo la pelle, che è elastica come la gomma e\npreviene i danni.
Quando tira calci, si protegge dai danni con la pelle\ndella muta. Più grande è la cresta e più arie si dà.
Era lo spirito custode di un’antica città. Attaccava\ncon poteri psichici i nemici che invadevano il suo\nterritorio.
Erano un tempo spettri che riposavano in antiche\ntombe. Conservano la memoria della loro vita mortale.
Si dice che inghiottisca le prede che gli si avvicinano\ne le trasformi in mummie. Gli piace mangiare le pepite\nd’oro.
Nuotava nei mari 100 milioni di anni fa. A volte sale\nin superficie per aggredire le prede.
Vive nel mare e sulla terraferma. Ha una forza tale\nda sfondare con un solo colpo il fondo di una nave\ncisterna.
Pokémon risvegliatosi da un fossile. Si ritiene che\nsia l’antenato di tutti i Pokémon uccello.
Spicca il volo prendendo la rincorsa da terra.\nCollabora con i suoi simili per catturare le prede.
È nato da un sacchetto della spazzatura che ha\nsubito un cambiamento chimico a causa delle scorie\nindustriali.
Serra l’avversario con l’arto sinistro e gli dà il colpo\ndi grazia esalando dalla bocca un fetido gas velenoso.
Inganna spesso il nemico assumendone la forma e\nlasciandolo esterrefatto, per poi darsi alla fuga.
Ha la capacità di trarre in inganno una folla di persone.\nProtegge la tana creando dei miraggi.
Si salutano pulendosi l’un l’altro con le loro code.
La sua pelliccia bianca è morbidissima al tatto.\nNon accumula né polvere né elettricità statica.
Amplifica i poteri psichici con le antenne a forma di\nfiocchetti. Il suo sguardo è sempre fisso.
Trae energia dalla luce delle stelle. Ne traccia la\nposizione facendo levitare le pietre con i poteri\npsichici.
I suoi forti poteri psichici modificano lo spazio\ncircostante rendendo visibili galassie lontane\nmilioni di anni luce.
Il liquido speciale in cui è avvolto il suo corpo gli\npermette di resistere alle condizioni più estreme.
Poiché ha due cervelli separati e indipendenti, può\ncapitare che si comporti in modo del tutto incoerente.
Le sue braccia, piene di un liquido che convoglia\ni suoi poteri psichici, sono anche in grado di\nfrantumare le rocce.
Quando viene attaccato schizza acqua da tutte le\npiume del corpo. Fugge dileguandosi in una nuvola\ndi spruzzi.
Non è solo elegante. Con il poderoso battito d’ali\nriesce a volare per migliaia di chilometri senza fermarsi.
Il suo fiato è a -50 °C. Fa nevicare tutto intorno,\nformando dei cristalli di neve.
Congela il corpo del nemico con granelli di ghiaccio\nche genera raffreddando l’aria circostante.
Se le due teste si arrabbiano allo stesso tempo,\nscatena una bufera dalle corna, coprendo di neve\ni dintorni.
Il suo corpo muta non solo a seconda della stagione\nma in misura minore anche al cambiare di temperatura\ne umidità.
Cambia dimora a seconda delle stagioni. Gli uomini\nsi accorgono del cambio di stagione osservando le\nsue corna.
Vive nelle foreste sulle cime degli alberi. Plana\nusando una membrana simile a un mantello,\nelettrificata all’interno.
Pokémon misterioso che si evolve ricevendo uno\nstimolo elettrico se si trova in presenza di Shelmet.
Protegge il corpo con la conchiglia che ha rubato a\nShelmet mentre spunzona il nemico con due lance.
Simile a una Poké Ball, adesca i nemici e sparge\nspore velenose. Da dove venga questa somiglianza\nè un vero mistero.
Cerca di attirare le prede esibendo un cappello a\nforma di Poké Ball, ma sono pochi i Pokémon che\nsi fanno ingannare.
Paralizza la preda con il veleno e la porta nella sua\ndimora a 8000 m in fondo al mare.
È composto per lo più d’acqua marina. Dicono che\nsi sia costruito un castello con i relitti delle navi che\nha affondato.
Vive in mare aperto trasportato dalle onde. Se si\nimbatte in un Pokémon ferito, lo riaccompagna a riva.
Non può produrre elettricità da sé, per cui si attacca\na Pokémon più grandi per succhiarne l’energia\nelettrostatica.
Tende trappole con fili elettrificati. Consuma poi\ncon comodo le prede immobilizzate dalla scarica\nelettrica.
Quando avverte un pericolo, reagisce sparando\nsimultaneamente tutti i suoi aculei, per poi fuggire\nvia rotolando.
Fa a pezzi il nemico colpendolo prima con le sue\ntre antenne e poi sparandogli addosso i suoi aculei.
Produce l’energia che gli serve per vivere incastrando\ne facendo ruotare le due parti che lo compongono.
Comunicano il loro stato d’animo cambiando senso di\nrotazione. Più si arrabbiano, più girano velocemente.
Facendo girare velocemente l’ingranaggio dotato\ndel nucleo rosso, accumula una grande quantità di\nenergia.
La carica elettrica di un Tynamo è debole, ma se\npiù esemplari si uniscono raggiungono la potenza\ndi un fulmine.
Si avvinghia alla preda e la paralizza rilasciando\nelettricità dalle macchie tonde, poi la ingoia intera.
Si attacca alla preda con la bocca a ventosa e la\nfulmina attraverso i denti conficcati.
Con i suoi incredibili poteri psichici comprime il\ncervello dei suoi nemici provocando loro fortissime\nemicranie.
Dialoga con i suoi simili tramite le luci sui suoi arti,\nma il suo linguaggio è ancora un mistero.
Mentre fa luce col pretesto di fare loro da guida,\nassorbe energia vitale dalle sue prede.
La sua fiamma si accende quando risucchia gli spettri.\nSi trova spesso nei pressi dei cimiteri, dove questi\nabbondano.
Le fiamme di Chandelure risucchiano lo spirito e\nlasciano il corpo come un guscio vuoto.
Mangia le bacche sminuzzandole con i denti, che\nricrescono costantemente, diventando sempre più\nforti e affilati.
Ha zanne in grado di frantumare rocce. Le lotte per\nil territorio tra i Fraxure sono furibonde.
Ha un carattere gentile, ma non perdona chi devasta\nil suo territorio. Le sue zanne possono tagliare\nl’acciaio.
Ha sempre il naso gocciolante e se ne serve per\nlanciare le sue mosse. Il muco è l’origine della sua\nforza.
Predilige i freddi mari del nord. Crea strade di\nghiaccio soffiando con il suo alito gelido sulla\nsuperficie del mare.
È nato nelle nuvole cariche di neve. Cattura le prede\ncon una catena fatta di cristalli di ghiaccio.
Quando incontra Karrablast si crea della corrente\nelettrica che stimola entrambi i Pokémon causandone\nl’evoluzione.
Liberatosi della pesante conchiglia, è diventato\nleggero. Lotta con le movenze proprie di un ninja.
Ha la pelle così dura che un lottatore di sumo\npotrebbe calpestarlo senza fargli male. L’elettricità\ngli fa il solletico.
Va fiero della rapidità delle sue mosse. Sopperisce\na un’eventuale mancanza di potenza con il numero\ndei colpi.
Usa i peli degli arti come fruste. I suoi attacchi sono\ntalmente rapidi da essere invisibili a occhio nudo.
Percorre le grotte anguste catturando le prede con\ngli artigli affilati. La pelle del muso è più dura della\nroccia.
Si muove grazie all’energia che gli brucia dentro,\nma nessuno sa di che tipo di energia si tratti.
Si narra che gli antichi costruttori dei Golurk avessero\nordinato loro di proteggere gli uomini e i Pokémon.
Il suo intero corpo è un’arma da taglio. Se le lame\nsi smussano lottando, le affila con pietre di fiume.
È molto crudele. Lascia che un gruppo di Pawniard\nattacchi la preda e, quando è ferita e non può più\nmuoversi, la finisce.
Sferra testate contro tutto e tutti. Ha una forza\ndistruttiva tale da far deragliare un treno in corsa.
Si serve degli arti come schiaccianoci per rompere le\nbacche. Affronta con valore anche i nemici più forti.
È l’intrepido guerriero del cielo. Per difendere i suoi\nsimili, lotta fino all’ultimo senza badare alle ferite.
Le piccole ali non gli consentono di volare. Quando si\navvicina il momento di evolversi, si libera del teschio.
Vola in cerchio nel cielo e quando scorge una preda\nle si lancia contro in picchiata per trasportarla al suo\nnido.
Con la sua lingua infuocata scioglie la corazza\nd’acciaio di Durant e ne consuma l’interno.
Heatmor è il loro acerrimo nemico, e quando\nvogliono cacciarlo dalla tana si dividono i compiti\ne partono all’attacco!
Dal momento che non ci vede, esamina ciò che lo\ncirconda mordendo o lanciandosi di peso. Ha\nammaccature su tutto il corpo.
Le due teste non vanno d’accordo e si contendono la\nposizione di comando in base a quale mangia di più.
Le teste che ha sugli arti non hanno cervello.\nDistrugge e divora qualsiasi cosa usando tutte\ne tre le teste.
Si dice che sia nato dal sole. Prima di evolversi,\navvolge tutto il suo corpo nelle fiamme emesse dai\ncorni.
Quando lotta, sparge scaglie infuocate dalle sue\nsei ali, creando tutto intorno un mare di fuoco.
Ha un corpo e uno spirito d’acciaio. Gli basta lo\nsguardo per farsi ubbidire anche dai Pokémon più\nferoci.
Quando carica, ha una forza tale da sfondare\nun’enorme muraglia. Si racconta di lui nelle leggende.
Le corna della testa sono lame affilate. Muovendosi\ncome un turbine, scuote e falcia fulmineo i nemici.
Ha la parte inferiore del corpo avvolta in una nuvola\ndi energia. Sfreccia nei cieli a 300 km/h.
Lancia scariche elettriche dagli aculei della coda.\nVola per i cieli di Unima scagliando fulmini.
Questo Pokémon leggendario può rendere il mondo\nun inferno di fiamme. Aiuta chi vuole costruire un\nmondo di verità.
Questo Pokémon leggendario può riempire il mondo\ndi fulmini e saette. Aiuta chi vuole costruire un mondo\nideale.
Poiché le terre che visita producono abbondanti\nraccolti, è considerato una benedizione per i campi.
Questo leggendario Pokémon dei ghiacci attende\nl’eroe che gli restituirà le sue vere sembianze con\ngli ideali o la verità.
Scorrazza per il mondo muovendosi sulla superficie\ndei mari o dei fiumi. Appare nei lidi più ameni.
Canta una melodia che ha il potere di portare la\ngioia o la tristezza nel cuore dei Pokémon che\nl’ascoltano.
Antico Pokémon Coleottero modificato dal Team\nPlasma, che ne ha notevolmente potenziato il\ncannone sulla schiena.
Può indurire le punte che ha sulla testa, di solito\nmorbide, per farle diventare talmente affilate e\nappuntite da penetrare nella roccia.
Respinge gli attacchi dei nemici grazie al guscio che\ngli ricopre il corpo e contrattacca con gli aculei affilati.
Attaccando può rovesciare un carro armato da 50 t.\nProtegge gli alleati facendo loro scudo con il proprio\ncorpo.
Fa il pieno di energia mangiando ramoscelli ed emette\naria calda dalle grandi orecchie a una temperatura\ndi oltre 200 °C.
Incendia il ramo che ha infilato nella coda grazie allo\nsfregamento del pelo per poi lanciarsi nella lotta.
Fissando la fiamma del ramo che ha in mano, aumenta\nal massimo la concentrazione e può predire il futuro.
Dal petto e dalla schiena secerne una schiuma\nche gli permette di attutire i danni causati dagli\nattacchi nemici.
Lancia dei sassi racchiusi in bolle di schiuma.\nÈ talmente preciso da riuscire a colpire una lattina\nvuota a 30 m di distanza.
Crea lame d’acqua micidiali che ruotano\nad alta velocità e, se lanciate, possono perforare\nil metallo.
Scava tane nel terreno grazie alle grandi orecchie.\nPuò andare avanti senza fermarsi per tutta la notte.
Con le sue grandi orecchie può sollevare facilmente\nmassi da più di una tonnellata. Può essere di grande\naiuto nei cantieri edili.
Ha una natura amichevole. Comunica con i suoi simili\ntramite meravigliosi cinguettii e movimenti delle penne\ndella coda.
Incendia i cespugli producendo scintille con il becco\ne cattura le prede che ne escono spaventate.
Durante lotte senza esclusione di colpi, spicca il\nvolo sprizzando scintille dalle fessure che ha tra\nle piume.
Se assalito da Pokémon uccello, si difende emettendo\nvelenose scaglie nere che paralizzano al minimo\ncontatto.
Vive nascosto nella boscaglia. Se attaccato, minaccia\ni nemici rizzando il pelo.
Nel mondo ne esistono diverse varietà che si\ndifferenziano per i motivi sulle ali. Sembra che\nquesti dipendano dal clima del loro habitat.
Più l’avversario che affronta è temibile, più la sua\ncriniera si scalda, aumentandone la forza.
Di solito, il maschio con la criniera fiammeggiante\npiù ampia guida i compagni del gruppo.
È in grado di controllare a piacimento la forza\nnascosta dei fiori. Il fiore a cui si aggrappa fa\nparte del suo stesso corpo.
Vola sui campi in fiore e si prende cura delle piante\nche si stanno seccando. Lotta sfruttando i poteri\nnascosti dei fiori.
Il suo habitat preferito sono i meravigliosi giardini\nfioriti. Assorbe e utilizza l’energia di piante e fiori.
Ha un carattere pacifico ed è considerato il primo\nPokémon ad avere stretto amicizia con l’uomo.
È in grado di intuire gli stati d’animo del suo Allenatore\ndal modo in cui questi gli afferra le corna. Questo\npermette a entrambi di correre in perfetta armonia.
Fa di tutto per farsi prendere sul serio dai nemici,\nma il suo sguardo di sfida non è molto efficace.\nHa il vizio di masticare una foglia.
Ha un carattere focoso e attaccabrighe, ma non\nsopporta chi maltratta i più deboli. Usa la foglia che \ntiene in bocca per prevedere i movimenti dei nemici.
La toelettatura del manto vaporoso non solo lo rende\npiù bello, ma gli consente anche di muoversi\npiù liberamente.
Copre con le orecchie gli organi che presiedono ai suoi\ngrandi poteri psichici per non perderne il controllo.
Se si sente minacciato, drizza le orecchie e libera un\npotere psichico devastante, in grado di accartocciare\nun camion da 10 t come se fosse una lattina.
Sembra sia nato quando uno spirito si impossessò\ndi un’antica spada. Si lega agli esseri umani per\nassorbirne la forza vitale.
Sdoppiatesi con l’evoluzione, le due parti comunicano\ntelepaticamente per lanciarsi in un attacco coordinato.
Ha accompagnato generazioni di re. È in grado di\ncontrollare e manipolare esseri umani e Pokémon col\nsuo potere spettrale.
Il suo corpo emette un profumo che inebria chi lo\nannusa. La fragranza cambia in base a ciò che mangia.
È in grado di emanare profumi di diversi tipi. Durante\nla lotta, mette in difficoltà i nemici emettendo odori\nsgradevoli.
Immobilizza il nemico avvolgendolo in filamenti\nbianchi, dolci e appiccicosi, simili a zucchero filato.
È dotato di un olfatto sensibilissimo che gli permette\ndi distinguere anche gli odori più sottili. Si serve di\nquesto talento per aiutare i pasticcieri.
I nemici che guardano la luce lampeggiante emessa\ndal suo corpo rimangono abbagliati e perdono il loro\nspirito combattivo.
È il Pokémon con il potere ipnotico più forte in\nassoluto. Può controllare a piacimento i suoi nemici.
I Binacle vivono su una roccia. Quando litigano, uno\ndei due finisce per spostarsi su una pietra diversa.
Con l’evoluzione, i due Binacle si moltiplicano e il\nPokémon lotta con la forza di sette Binacle.
Si mimetizza assumendo l’aspetto della vegetazione\nmarina in decomposizione. Spruzza sulle prede ignare\nun liquido velenoso per poi finirle.
Spruzza su chiunque invada il suo territorio un veleno\ntalmente potente da sciogliere lo scafo di una\npetroliera.
Abbatte le prede volanti sparando un getto d’acqua\nad alta pressione dalla chela più grande, che usa come\nuna pistola.
Ha un’enorme chela che spara proiettili d’acqua\nin grado di sfondare lo scafo di un transatlantico.
Vive nei deserti. Può produrre energia elettrica\nsfruttando la luce solare e, grazie a essa, può\nsopravvivere anche senza mangiare.
Può produrre energia elettrica aprendo il collare. Un\nsolo Pokémon di questa specie sarebbe in grado di\nilluminare un intero grattacielo.
Pokémon risvegliatosi da un fossile.\nSe viene disturbato, si infuria e provoca disastri.
Grazie alle enormi fauci, che gli permettevano di\nmasticare una lastra di metallo come se fosse carta,\nera il più forte dei Pokémon preistorici.
Pokémon preistorico riportato in vita dopo più di\n100 milioni di anni grazie a parti del suo corpo\nrinvenute nel ghiaccio.
Emette aria gelida a -150 °C dai cristalli romboidali che\nha sul corpo congelando i nemici.
Le sue antenne simili a fiocchetti emettono onde dagli\neffetti rilassanti, grazie alle quali fa cessare le lotte.
Nonostante le piccole dimensioni, è in grado di\ntenere testa a Pokémon ben più grandi come\nMachamp o Hariyama.
I suoi baffi fungono da antenne che trasmettono e\nricevono onde radio. Se ne serve per comunicare\ncon i suoi simili.
Nato in ambienti sotterranei a elevati livelli di pressione\ne temperatura, emette energia dalla pietra che ha\nsulla testa.
È il Pokémon Drago più debole di tutti. Vive in ambienti\numidi e in ombra per evitare che il suo corpo si secchi.
Respinge i nemici secernendo un liquido vischioso\nin grado di sciogliere qualunque cosa. I suoi occhi\nhanno subito una degenerazione che lo ha reso cieco.
Un Pokémon Drago davvero amichevole. Ama fare le\nfeste al suo Allenatore lasciandolo ricoperto di bava.
Ha l’abitudine di raccogliere chiavi. Quando viene\nattaccato, minaccia il nemico agitandole e facendo\nun gran chiasso.
Pokémon nato da un ceppo marcescente in cui\nalberga uno spirito. Vive in boschi non frequentati\ndagli esseri umani.
In grado di manovrare gli alberi a piacimento,\nintrappola per sempre nei boschi gli umani\nche danneggiano la natura.
Pokémon nato quando uno spirito inquieto è entrato\nin una zucca. Si attiva dopo il calar del sole.
Vaga per le città nelle notti di luna nuova intonando\nuna melodia sinistra. Chi la ascolta, viene colpito da\nuna maledizione.
Si difende dagli attacchi nemici grazie al ghiaccio\nche ricopre il suo corpo. Se viene danneggiato,\nrigenera lo strato protettivo, riparandolo.
Il suo enorme corpo di ghiaccio è duro come l’acciaio.\nAvanza distruggendo tutto ciò che gli si para davanti.
Vive in caverne completamente buie. Emette onde\nultrasoniche alla frequenza di 200.000 Hz dalle\ngrandi orecchie.
Vola nelle notti senza luna e attacca le prede\napprofittando di ogni loro minima distrazione.\nNell’oscurità è invincibile.
Si dice che possieda l’immortalità e possa farne dono\nagli altri. Torna in vita dopo aver dormito per\n1000 anni sotto forma di albero.
Quando le ali e le piume della coda di questo\nPokémon leggendario sono spiegate e di colore rosso\nacceso, può assorbire l’energia degli esseri viventi.
Secondo le leggende, quando l’equilibrio\ndell’ecosistema della regione di Kalos è in pericolo,\nappare e libera il suo potere misterioso.
Questo Pokémon è una mutazione inaspettata di\nCarbink. Alcuni ritengono che il suo corpo rosa\nsplendente sia la cosa più bella del mondo.
È un gran combinaguai e spedisce lontano\ntutto ciò che gli capita a tiro grazie ai suoi anelli\nin grado di piegare lo spazio.
Si nasconde emettendo spesse nubi di vapore attorno\na sé. Si dice che viva su montagne non frequentate\ndall’uomo.
~~~~~~~~~~~~~~~
Text File : 64
~~~~~~~~~~~~~~~

Dopo la nascita, cresce traendo nutrimento dal seme\npiantato sul suo dorso.
Quando il bocciolo che ha sul dorso si gonfia, emana\nun dolce profumo. È indice dell’imminente fioritura.
Dopo la pioggia, il fiore sul suo dorso emana un\nprofumo più intenso e attira gli altri Pokémon.
Dalla nascita una fiamma gli arde sulla punta della\ncoda. Se si spegnesse, per lui sarebbe la fine.
Quando agita la sua coda infuocata porta la\ntemperatura a livelli insostenibili.
Grazie alle possenti ali può volare fino a 1400 m\nd’altezza. Sputa fuoco a una temperatura\nimpressionante.
Attacca i nemici con potenti getti d’acqua. Se si\nsente in pericolo si ritira dentro la sua corazza.
Pare che viva 10.000 anni. Ha la coda ricoperta da\nuna folta pelliccia, indice di longevità.
Pokémon brutale che lancia getti d’acqua ad alta\npressione dalla corazza, usati per attacchi rapidi.
Le sue zampe hanno ventose che possono aderire\na ogni superficie. Sale sugli alberi cercando cibo.
Quando la sua corazza è morbida, il corpo fragile di\nquesto Pokémon è più vulnerabile agli attacchi.
Una polvere idrorepellente gli ricopre le ali,\npermettendogli di volare anche sotto la pioggia.
Ha un pungiglione molto velenoso. La vivace\ncolorazione del suo corpo è un avvertimento per i\nnemici.
Si nasconde dai predatori dietro le foglie e fra i rami,\nin attesa dell’evoluzione.
Si può trovare anche in sciami. Vola a incredibili\nvelocità, colpendo con il velenoso pungiglione\nsituato sull’addome.
È docile e preferisce evitare i conflitti. Ma se viene\ndisturbato, contrattacca ferocemente.
Strenuo difensore del suo ampio territorio, becca\nferocemente ogni intruso.
Intimidisce i nemici spiegando le possenti ali.\nIn volo raggiunge la velocità di Mach 2.
I denti affilati gli continuano a crescere, costringendolo\na limarseli mordicchiando oggetti molto duri.
Attraversa i fiumi con le zampe posteriori palmate.\nPerlustra vaste aree cercando cibo.
Mangia insetti nell’erba alta. Per restare in aria deve\nsbattere le corte ali molto velocemente.
Le sue ampie ali robuste gli permettono di volare\ntutto il giorno. Combatte usando il becco aguzzo.
Si muove in modo silenzioso e furtivo. Si nutre di uova\ndi uccelli come Pidgey e Spearow, che ingoia intere.
Per terrorizzare la preda dilata il petto ed emette un\nterribile verso liberando aria dalla bocca.
Se spaventato, perde scariche elettriche dalle due\nsacche che ha sulle guance.
Può rilasciare scariche elettriche a 100.000 volt\ncon cui neutralizza nemici molto più grandi di lui.
Odia l’acqua e vive in tane profonde all’interno di\nzone aride. È capace di appallottolarsi in un istante.
Se in pericolo si chiude a riccio. In questa forma\npuò rotolare, attaccare e scappare.
Molto docile e minuta, se viene attaccata si protegge\ncon il piccolo corno velenoso.
Per nutrire i piccoli, prima intenerisce il cibo\nmasticandolo, poi lo sputa per i cuccioli.
Il corpo è ricoperto di dure squame appuntite che\ngli si rizzano quando si inquieta.
Solleva le orecchie come ali per captare rumori in\nlontananza. Quando è adirato, estende i baffi velenosi.
Pokémon aggressivo sempre pronto all’attacco,\nsecerne un veleno potente dal corno sulla testa.
Con un solo colpo della potente coda può abbattere\nun palo del telefono come se fosse un fiammifero.
Sembra che la luce lunare che raccoglie nelle ali\nsul dorso gli permetta di volare a mezz’aria.
Timido Pokémon Fata, molto raro a vedersi. Scappa e\nsi nasconde non appena avverte la presenza umana.
Quando è giovane ha sei meravigliose code, che si\nmoltiplicano durante la sua crescita.
Molto elegante e vendicativo. Chi gli afferra una\ncoda rischia una maledizione millenaria.
Se si gonfia e usa il suo Canto diventa più resistente\ne causa una forte sonnolenza in chi lo ascolta.
Il suo corpo è morbido e gommoso. Se si arrabbia,\naspira aria e si gonfia enormemente.
Non ha occhi, ma si sposta agilmente nella notte\nemettendo ultrasuoni la cui eco lo avverte degli\nostacoli.
Quando inizia a succhiare sangue, non smette finché\nnon è sazio. Vola di notte in cerca di prede.
Nome scientifico: “Oddium Viandantis”. Percorre fino\na 300 m in una notte sulle due radici fatte a piede.
Il fluido che fuoriesce dalla sua bocca è così\npuzzolente che si sente anche a 2 km di distanza.
Ha i petali più grandi del mondo. Ad ogni suo passo,\ni petali liberano fitte nubi di polline tossico.
Si nasconde sottoterra dove si ciba di radici.\nI funghi che ha sulla schiena sono parassiti.
Più cresce il fungo che ha sul dorso, più forti\ndiventano le spore che sparge.
Vive all’ombra di alberi alti, dove si nutre di insetti.\nDi notte è attirato dalla luce.
Le ali sono ricoperte di polvere velenosa, che libera\nnell’aria a ogni batter d’ali.
La sua pelle è sottilissima. Se si espone alla luce,\nil sangue si riscalda, indebolendolo.
Estremamente forte, può scavare una fossa anche\nnella terra più dura fino a 100 km di profondità.
Ama gli oggetti rotondi. Di notte vaga per le vie\nin cerca di monetine perdute.
I muscoli flessibili gli consentono di camminare\nsenza fare alcun rumore. Attacca in un lampo.
Ha poteri soprannaturali ma non ricorda di averli\nusati. Per questo sembra sempre perplesso.
Le zampe anteriori palmate ne fanno un elegante\nnuotatore, che si può incontrare nei laghi e in altri\nspecchi d’acqua.
Vive in colonie sugli alberi. Se uno si adira, l’intera\ncolonia comincia ad agire violentemente senza motivo.
Va facilmente su tutte le furie. Se insegue una preda,\nnon si dà per vinto finché non l’ha catturata.
Coraggioso e fedele, si oppone senza timore anche\na nemici più grandi e forti di lui.
Il suo incredibile ruggito ispira un senso di maestosità.\nChiunque lo senta non può far a meno di prostrarsi.
La spirale che ha sulla pancia varia da zona a zona.\nÈ molto più bravo nel nuoto che nella corsa.
Ha arti inferiori molto sviluppati. Può vivere anche\nsulla terraferma, ma preferisce l’acqua.
Esperto nuotatore di rana, crawl e altri stili, supera\nfacilmente i migliori nuotatori umani.
Avverte gli attacchi imminenti e si teletrasporta in\nsalvo prima che l’attacco lo possa colpire.
Usando le sue abilità emette speciali onde alfa che\ncausano malfunzionamenti nei macchinari.
Il suo cervello può superare un supercomputer.\nIl suo quoziente intellettivo è di 5000.
Il suo corpo è formato interamente da muscoli. Non è\npiù alto di un bambino, ma può sollevare e lanciare\n100 adulti.
È così forte da sollevare un autocarro con una sola\nmano. Aiuta le persone nei lavori pesanti.
Con le sue quattro potenti braccia afferra gli arti del\nnemico per poi lanciarlo lontano.
Il bocciolo somigliante a un volto umano fa ritenere\nche si tratti di un leggendario esemplare di\nmandragola.
Sputa Velenpolvere per immobilizzare il nemico e poi\nlo finisce con il suo Acido.
Anche l’oggetto più resistente si scioglie non appena\nviene ingerito da questo Pokémon.
Va alla deriva in acque poco profonde. Se pescato\nper sbaglio, colpisce con gli aculei pungenti.
Il contatto con i suoi 80 tentacoli, che si muovono\nliberamente, avvelena la vittima e causa un dolore\nlancinante.
È impossibile distinguerlo dalle rocce. Si scaglia\ncontro gli altri per vedere chi è più duro.
Si lancia in discesa, rotolando su ogni ostacolo\nsenza frenare o mutare direzione.
Muta il guscio solo una volta all’anno. Neanche la\ndinamite può scalfire il suo corpo durissimo.
Si rafforza le zampe rincorrendo i suoi genitori.\nCorre tutto il giorno per campi e monti.
Galoppa alla velocità di 240 km/h. Corre come una\nfreccia facendo ondeggiare la criniera ardente.
Ozia distrattamente vicino all’acqua. Se gli si\nmordesse la coda non se ne accorgerebbe neppure.
Uno Slowpoke che si trovava in mare in cerca di cibo\nfu morso da uno Shellder, evolvendosi in Slowbro.
Si sposta restando sempre sollevato da terra. Si serve\ndei due elementi laterali per lanciare Tuononda\ne attacchi simili.
Produce strane onde radio con cui può aumentare\nla temperatura atmosferica di qualche grado.
Si sposta sempre tenendo un gambo con il becco.\nGli serve per costruire il nido.
I suoi due cervelli si comunicano le emozioni grazie\nai poteri telepatici.
Pokémon raro e bizzarro. Le sue tre teste\nrappresentano rispettivamente la gioia, la tristezza\ne la rabbia.
Sotto la pelliccia azzurra ha una pelle spessa e dura.\nPuò resistere a una temperatura di -40 °C.
Il suo corpo affusolato ha poco attrito nell’acqua.\nLe basse temperature lo rendono vivace.
Prospera in zone paludose. Cresce nutrendosi dei\nliquami di scarico delle fabbriche.
Dal suo corpo filtra un fluido tossico che uccide\nall’istante piante e alberi con cui viene a contatto.
Mentre attanaglia il nemico diviene vulnerabile,\nperciò usa questa tecnica come ultima risorsa.
Neppure una bomba può scalfire il suo duro guscio,\nche apre soltanto quando sta attaccando.
Generato da sostanze gassose, fa perdere i sensi a\nchiunque respiri i gas tossici di cui è costituito.
Lecca i nemici con la lingua tossica e sottrae la loro\nvitalità. Si cela nell’oscurità in attesa delle prede.
Di notte si cela nell’ombra delle vittime per assorbirne\nil calore, provocando loro un tremito.
Di solito vive sottoterra. Cerca cibo scavando\ncunicoli nel terreno alla velocità di 80 km/h.
Se si pensa di aver fatto un bel sogno, ma non lo\nsi ricorda, magari l’ha mangiato un Drowzee.
Con il suo pendolo fa addormentare chiunque nel giro\ndi 3 secondi, anche chi si è appena svegliato.
Si trova vicino al mare. Le grandi chele, se asportate,\nricrescono.
Una delle sue chele è particolarmente grande. Se la\nalza troppo rapidamente può perdere l’equilibrio.
Di solito vive nelle centrali elettriche. Se confuso\ncon una Poké Ball, può essere fatale.
Dato che accumula nel proprio corpo un’incredibile\nquantità di elettricità, esplode alla minima\nprovocazione.
Nonostante sia formato da uova, si è scoperto che\nla sua struttura è più simile a quella dei semi.
Noto come “Giungla in moto”. Se una testa diventa\ntroppo grande, cade e si trasforma in Exeggcute.
Indossa sempre il teschio della mamma scomparsa:\nnessuno l’ha mai potuto vedere in faccia.
L’osso che impugna è la sua arma. Lo scaglia come\nun boomerang per mettere KO i suoi avversari.
Se parte con una scarica di colpi, le gambe possono\nfarsi ancora più lunghe per colpire un nemico in fuga.
Questo Pokémon ha lo spirito di un pugile\nprofessionista. I suoi pugni sono più rapidi di un\ntreno superveloce.
La sua lingua è lunga il doppio del corpo. La usa\ncome un braccio per afferrare cibo e attaccare.
Fluttua a mezz’aria grazie ai gas che ha in corpo.\nQuesti sono maleodoranti e altamente esplosivi.
Una rarissima mutazione può trasformare due\nKoffing gemelli in un Weezing.
Le quattro piccole zampe gli impediscono di voltarsi.\nCosì corre e attacca in una sola direzione.
Dopo l’evoluzione inizia a muoversi sulle zampe\nposteriori. Con il corno può perforare la roccia.
Ogni giorno depone diverse uova, che sembrano\nessere deliziose e molto nutrienti.
Intrappola nelle liane qualsiasi cosa si muova. Il lieve\nmovimento di queste può fare il solletico.
Se è al sicuro, il piccolo esce dal marsupio e inizia\na giocare sotto gli occhi vigili dell’adulto.
Crea la sua tana all’ombra dei coralli. Se avverte un\npericolo, spruzza inchiostro nero e fugge.
È capace di nuotare all’indietro agitando rapidamente\nle pinne pettorali e la robusta coda.
Le pinne su dorso, petto e coda ondulano con grazia\nin acqua. Per questo lo chiamano “danzatore d’acqua”.
Con il suo corno, perfora le rocce sul letto dei fiumi\nper farsi il nido. Difende le uova a costo della vita.
Se ne trovano molti in riva al mare. Di notte, il nucleo\nal centro del corpo lampeggia di una luce rossa.
Al centro del corpo ha un nucleo rosso che diffonde\nmisteriosi segnali radio nel cielo notturno.
Si diletta a imbrogliare la gente. Si dice che sia in\ngrado di creare pareti d’aria servendosi della mimica.
Si fa strada tra l’erba grazie alle lame affilate,\nmuovendosi troppo velocemente per l’occhio umano.
Parla usando un linguaggio simile a quello umano.\nSono in corso studi per riuscire a interpretarlo.
Ama nutrirsi di elettricità ad alta tensione. È possibile\ntrovarlo vicino a grandi centrali elettriche.
È nato dallo zampillo di un vulcano. Ha il corpo\nricoperto da fiamme che brillano come i raggi solari.
Quando attacca agita le lunghe corna. Nei periodi\nfreddi sta nascosto nelle foreste.
Prima di usare Azione si frusta il corpo ripetutamente\ncon le tre lunghe code.
Anticamente era molto più forte dell’odierno\ndiscendente, che è debolissimo.
Poco comune allo stato selvatico. Enorme e cattivo,\npuò distruggere intere città con un solo attacco.
La sua intelligenza gli permette di comprendere il\nlinguaggio degli umani, che ama trasportare sul suo\ndorso.
Può ricombinare a piacere la propria struttura\ncellulare per trasformarsi in altri esseri viventi.
È un Pokémon molto particolare. Dotato di un corredo\ngenetico instabile, serba in sé le più varie possibilità\nevolutive.
Si è evoluto per adattarsi alla vita acquatica. Si può\nsciogliere nell’acqua diventando invisibile.
Accumula ioni negativi nell’atmosfera per lanciare\nsaette da 10.000 volt.
Nel corpo ha una tasca infuocata. Dopo aver inspirato\nprofondamente, sputa fiamme alla temperatura di\n1700 °C.
Formato per intero da codici programmatici, può\nmuoversi liberamente nel ciberspazio.
Questo Pokémon, resuscitato da un antico fossile,\nusa l’aria del guscio per immergersi.
Dopo aver avvolto la preda non la molla più. La\nmangia facendola a brandelli con i denti affilati.
Questo Pokémon è stato rigenerato dal fossile di\nun’antica creatura. È protetto da un guscio coriaceo.
È un perfetto nuotatore che taglia la preda con le\nsue falci e ne succhia il sangue.
Si dice che questo feroce Pokémon volasse nei cieli\ndell’antichità lanciando versi acuti.
Il suo stomaco riesce a digerire qualsiasi tipo di cibo,\nanche se marcio o ammuffito.
Uccello leggendario, si dice appaia per atterrire chi\nsi smarrisce sui ghiacciai.
Un Pokémon uccello leggendario. Si dice che viva\ntra le nubi temporalesche. Controlla i fulmini.
Un Pokémon uccello leggendario. Si dice che la sua\napparizione preannunci l’arrivo della primavera.
Un Pokémon pieno di energia vitale. Cambia la pelle\nper diventare sempre più grande.
Pokémon etereo che emana un’aura mite e ha la\ncapacità di mutare il clima.
Si dice che faccia la sua tana da qualche parte nel\nmare. Porta a riva le vittime di naufragi.
Un Pokémon creato usando i geni di Mew. Si dice che\nfra i Pokémon sia quello con l’animo più crudele.
Pare che il suo DNA contenga i codici genetici di tutti\ni Pokémon; per questo può usare qualsiasi tecnica.
Usa la foglia sulla sua testa per misurare la\ntemperatura e l’umidità. Ama crogiolarsi al sole.
Le foglie attorno al suo collo emanano un aroma\nspeziato dall’effetto energizzante.
Il respiro di Meganium può far riprendere l’erba e le\npiante morte che ricrescono rigogliose.
È riservato per natura. Se viene spaventato, le\nfiamme sul suo dorso bruciano ardentemente.
Nella lotta, se s’incurva vuol dire che sta per\nattaccare con le fiamme che ha sul dorso.
Ha una devastante mossa segreta. Può sfregare la\npelliccia infuocata e causare forti esplosioni.
Le sue potenti mandibole possono frantumare\nqualsiasi cosa. Anche l’Allenatore dev’essere cauto.
Quando azzanna il nemico, non molla la presa finché\nnon gli cadono le zanne, che però ricrescono subito.
Mordendo con le grandi e potenti mandibole, agita\nil capo riducendo la vittima in brandelli.
Ritto sulla coda, guarda lontano. Se nota un nemico\nlancia forti richiami per avvertire quelli della sua specie.
Il suo nido è adatto al corpo lungo e magro.\nGli altri Pokémon non riescono a entrarci.
Sta sempre su un piede solo. Cambia piede così\nrapidamente che è raro vederlo mentre lo fa.
Quando pensa ruota la testa di 180 gradi per\npotenziare le sue capacità intellettive.
Timidi, stanno sempre uniti. La traccia del liquido\nche esce dalle zampe mostra dove si trovano.
I puntini sulla schiena sono più grandi o più piccoli\nsecondo il numero di stelle nel cielo.
Può rimanere immobile nella tela per giorni,\nattendendo che s’avvicini una preda ignara.
Aggancia la preda con un filo di seta e la lascia\nandare. Poi segue il filo e la trova quando è in gruppo.
Con il secondo paio d’ali ottenuto dall’evoluzione,\nvola verso le prede in modo ancora più veloce e\nsilenzioso.
Spara elettricità positiva e negativa tra le punte delle\ndue antenne per colpire i nemici.
Acceca la preda con un’intensa ondata di luce,\nimmobilizzandola, per poi ingoiarla in un sol boccone.
Non è ancora bravo a immagazzinare elettricità. Se\nsi emoziona oppure è divertito ne perde un po’.
Se ne vedono molti nelle notti in cui il cielo è pieno\ndi stelle cadenti. Spariscono all’alba.
Il suo corpo è morbidissimo. Se inizia a rotolare,\nrimbalza così forte che è impossibile fermarlo.
Un proverbio dice che chi riuscirà a far alzare un\nTogepi dormiente sarà baciato dalla fortuna.
Si dice che appaia alle persone buone e premurose,\ninondandole di felicità.
Di solito cerca il cibo per terra, ma in rare occasioni\npuò saltare sui rami e beccare i germogli.
Si dice che sia così quieto perché sta osservando\npassato e futuro allo stesso tempo.
L’aria che raccoglie nella pelliccia gli permette di\nstare fresco d’estate e caldo d’inverno.
Se il suo manto è del tutto carico d’elettricità, la\ncoda s’illumina. Lancia peli che danno la scossa.
La punta molto luminosa della coda è visibile da\ngrandi distanze. Fa da segnale per chi si è perso.
Quando finisce la stagione delle piogge, lo si vede\ndanzare sotto i caldi raggi del sole.
La punta della coda contiene un olio più leggero\ndell’acqua, che gli permette di stare a galla.
Le bolle disegnate sulla pancia gli permettono di\nmimetizzarsi quando si trova in acqua.
Si traveste da albero per evitare gli attacchi. Odiando\nl’acqua, scompare appena inizia a piovere.
Se i Poliwag o i Poliwhirl odono il suo verso\nrimbombante si radunano anche da enormi distanze.
Giunge sospinto dai venti. Si dice che quando\nHoppip appare su campi e monti, la primavera sia\nin arrivo.
Spalanca i petali per assorbire la luce solare.\nFluttua nell’aria per essere più vicino al sole.
Anche nel vento forte controlla abilmente il suo\nbatuffolo per volare in ogni parte del mondo.
La sua coda è così forte che può appendersi a un\nalbero e rimanere sospeso.
Vive nutrendosi delle gocce di rugiada che cadono\ndalle foglie delle piante. Pare che non mangi altro.
Trae energia dalla luce del sole e si muove di continuo\nper cercare di assorbirne sempre di più.
Se agita le ali ad altissima velocità può generare onde\nche distruggono i vetri delle finestre nella zona.
Attende la sera, quando scende la temperatura, per\navventurarsi sulla riva alla ricerca di cibo.
Questo Pokémon sbarazzino non si fa grossi problemi:\nnuotando urta sempre gli scafi delle barche.
Grazie al pelo sensibile, percepisce pure gli\nspostamenti d’aria. Sa leggere nel pensiero e\nprevedere il tempo.
Quando è esposto alla luce lunare i cerchi sul suo\ncorpo brillano e si carica di uno strano potere.
Molti lo temono e lo detestano credendo che porti\nsfortuna a coloro che lo vedono di notte.
Quando la testa di Slowpoke fu morsa, vi penetrarono\ndelle tossine che produssero un enorme potere.
Si diverte a fare brutti scherzi, come gridare e\nlamentarsi in piena notte spaventando la gente.
È a forma di lettera di un antico alfabeto. È un mistero\nchi sia apparso prima, l’alfabeto o Unown.
Se ne sta sempre tranquillo al buio per nascondere la\ncoda nera come la pece. Non attacca mai per primo.
La coda possiede un cervello autonomo. Se ci si\navvicina può fiutare la presenza e mordere.
Ha l’aspetto di una pigna. Il suo guscio lo protegge\ndai Pokémon uccello che lo beccano per errore.
Rimane saldamente attaccato al suo albero. Tiene\nlontani i nemici lanciando pezzi del duro guscio.
Scava nel terreno con la coda creando una tana\nsimile a un labirinto. Sa spiccare brevissimi voli.
Vola in picchiata sulla testa del nemico, lo atterra e\ngli inietta il suo veleno.
Distrugge le rocce con le mascelle robuste per farsi\nstrada. I suoi occhi vedono nei bui sotterranei.
I Pokémon più piccoli fuggono alla vista della sua\nfaccia terrificante. Ma le donne lo trovano carino.
Se spalanca la bocca mostrando i grandi denti,\nquasi tutti i Pokémon fuggono spaventati.
I piccoli aculei che coprono il suo corpo si sono\nformati dalle squame. Contengono una tossina che\nfa svenire.
Ha un corpo duro come l’acciaio. Spaventa i nemici\ncon le chele, su cui sono disegnati degli occhi.
Nel guscio raccoglie delle bacche. Per evitare attacchi,\nsi nasconde sotto le rocce e non fa alcun rumore.
La forza erculea gli permette di lanciare oggetti\n100 volte più pesanti di lui.
Le zampe nascondono artigli affilati. Se è attaccato,\nallunga gli artigli spaventando i nemici.
Per prepararsi all’inverno, è sua abitudine accumulare\nil cibo in diversi nascondigli.
Nonostante la stazza, è abile ad arrampicarsi in cima\nagli alberi, dove mangia e dorme.
Nel suo corpo scorre magma. Se non si muove\ncontinuamente, il suo corpo si raffredda e s’indurisce.
Il corpo caldo come lava è sempre in ebollizione.\nA volte si vedono fiammate uscire dal guscio.
Appena avverte un profumo invitante, cerca subito\ndi capire la provenienza di quell’odore.
Poiché il lungo pelo sul suo corpo gli impedisce di\nvedere, non fa che caricare il nemico senza tregua.
Preferisce i limpidi mari del sud. In quelli inquinati,\ninvece, i suoi coralli si logorano e perdono il loro\ncolore.
Usando la pinna dorsale come una ventosa, s’attacca\nalla pancia di un Mantine cibandosi dei suoi avanzi.
Cattura i nemici con le ventose dei tentacoli per poi\ncolpirli con il suo capo duro come pietra.
Porta sempre del cibo con sé e lo condivide volentieri\ncon gli sfortunati che si sono persi in montagna.
Nuota in mare con eleganza e ignora i Remoraid che\ngli si attaccano alle pinne in cerca di avanzi di cibo.
È interamente rivestito da un’armatura dura come\nl’acciaio. Vola alla velocità di 300 km/h.
Per circondare la preda, gli Houndour si comunicano\nla posizione reciproca con ululati che capiscono solo\nloro.
Se s’infuria, sputa fiamme contenenti una tossina.\nSe ci si brucia, il dolore permane a lungo.
Accumula energia dormendo sott’acqua a profondità\nproibitive per ogni altra forma di vita.
Non è molto grande, ma è forte. Può sollevare un\nadulto e trasportarlo sul dorso senza fatica.
Più grandi sono le zanne, più alto è il suo rango nel\nbranco. Le zanne crescono lentamente.
Gli è stato installato un programma di sviluppo\nplanetario che lo rende capace di lavorare nello\nspazio.
Le corna ricurve modificano le correnti d’aria, creando\nuna strana zona di distorsione della realtà.
Quando è adulto tende a farsi lasciare orme di zampe\nsul dorso dai propri compagni.
Sfida chiunque per mettere alla prova le sua abilità\nnella lotta. Ha un forte spirito agonistico.
Se ci si fa incantare dall’elegante danza dei suoi\ncalci, si rischia di ricevere una bella lezione.
Analizza tutto con le labbra e con esse riesce a\nmemorizzare ciò che gli piace e ciò che non gli piace.
Quando rotea le braccia per produrre elettricità, le\nsue corna si illuminano.
Il suo sangue assomiglia al magma. La sua\ntemperatura corporea raggiunge i 600 °C.
Il suo latte è ricco di sostanze nutrienti, che ne\nfanno il miglior rimedio per chi è stanco o malato.
Questo Pokémon buono cura i Pokémon malati e li\nfa guarire. Percepisce la tristezza altrui.
Pokémon violento che accumula energia nel corpo\ne poi corre all’impazzata, scaricando elettricità.
Si dice che quando emette il suo verso, da qualche\nparte nel mondo un vulcano stia eruttando.
Si dice che sia la reincarnazione dei venti nordici.\nPurifica all’istante l’acqua torbida e putrida.
Nasce nelle profondità del sottosuolo. Dopo aver\ndivorato la terra circostante emerge in superficie e\ndiventa crisalide.
Fortissimo e con un guscio duro come roccia.\nHa un Colpo capace di abbattere una montagna.
Se s’infuria, abbatte le montagne e seppellisce i\nfiumi. In seguito, le mappe devono essere riscritte.
Viene definito il guardiano dei mari. Si dice che sia\nstato visto nelle notti di tempesta.
Può mostrarsi a un Allenatore puro di cuore spiegando\nle ali, che hanno i colori dell’arcobaleno.
Ha il potere di viaggiare attraverso il tempo, ma si\ndice che appaia solo in periodi di pace.
Le piante dei suoi piedi sono piene di uncini che gli\npermettono di camminare su muri e soffitti.
Vive in giungle fitte. Si avvicina alle prede saltando\ndi ramo in ramo.
Percorre agile e veloce la giungla abbattendo le prede\ncon le affilate foglie che ha sugli arti anteriori.
Nel suo corpo brucia una fiamma e abbracciandolo\nsi avverte calore. Lancia palle di fuoco a 1000 °C.
Quando lotta, il suo fuoco interiore diventa\nincandescente. Sferra calci di notevole potenza\ndistruttiva.
Quando affronta un forte nemico lancia fiammate\ndai polsi. Le zampe poderose gli permettono di\nscavalcare interi palazzi.
Con la pinna sulla testa percepisce i movimenti\ndell’acqua e sta in guardia. Riesce a sollevare rocce.
Dato che si allena sempre sguazzando nel fango, si\nritrova con due arti inferiori fortissimi.
Nuotando riesce a trainare una grande nave. Con le\nbraccia vigorose abbatte i nemici in un sol colpo.
Pokémon molto tenace. L’olfatto sviluppatissimo gli\npermette di seguire una preda senza mai perderne\nle tracce.
Una decina di Mightyena per branco cacciano e\nsconfiggono il nemico con un perfetto lavoro di\ngruppo.
L’estrema curiosità lo porta a spostarsi di continuo\nin ogni direzione.
Carica la preda a una velocità di 100 km/h. Ma dal\nmomento che va solo dritto, sbaglia spesso.
Vive nelle foreste e tra l’erba alta. Se è attaccato,\nusa gli aculei velenosi che ha sulla parte posteriore.
Beve la rugiada che si posa sulla seta e aspetta\nl’evoluzione. Il suo bozzolo duro respinge gli attacchi.
Ha un’indole aggressiva. Conficca la sua bocca\nlunga e sottile nelle prede e ne succhia i fluidi.
Non dimentica mai gli attacchi subiti dentro il bozzolo.\nDopo l’evoluzione cerca di vendicarsi.
Se attaccato, sbatte con forza le ali e sparge una\npolvere tossica. Lo si vede in giro dopo il tramonto.
Vaga alla ricerca di acqua pulita. Se non beve per\nparecchio tempo, la foglia che ha sul capo appassisce.
È un po’ dispettoso. Se vede un pescatore, gli tira\nla lenza solo per dargli fastidio.
Le sue cellule sono sollecitate dalla musica festosa,\nche lo rende più potente.
Quando si attacca a un ramo, sembra una vera\nghianda. Si diverte a spaventare gli altri Pokémon.
Vive nelle foreste più fitte. Con la foglia che ha in\ntesta, crea un flauto dal suono inquietante.
Con le sue foglie provoca raffiche di vento della\nvelocità di 30 m/s che spazzano via interi edifici.
Non ama il freddo. In inverno emigra verso regioni\ncalde, viaggiando a una velocità di 300 km al giorno.
Trova nella foresta le sue prede, vi si scaglia sopra\nin picchiata e le afferra con i suoi artigli affilati.
Nidifica su scogliere a picco sul mare. Si fa trasportare\nad alta quota dalle correnti ascensionali.
È un corriere dei cieli e porta uova e piccoli Pokémon\nnel suo enorme becco.
È molto sensibile agli umori delle persone e degli altri\nPokémon. Se avverte ostilità, va a nascondersi.
Usa i suoi poteri psichici per dare all’aria circostante\nun aspetto distorto e prevedere l’avvenire.
Ha la capacità di prevedere il futuro. Le sue\npotenzialità sono esaltate quando protegge\nil suo Allenatore.
Cammina a pelo d’acqua. Dall’aculeo sulla testa\nemana un dolce aroma con cui attira le prede.
Spalanca le quattro ali per poter svolazzare a\npiacimento avanti e indietro, a destra e a sinistra.
Sparge spore tossiche dalla sommità del capo. Se\ninalate, queste spore provocano dolore in tutto il\ncorpo.
Sparge spore tossiche con orribili effetti sul nemico\nche le respira, e aggiunge una scarica di pugni.
Tre foglie al giorno bastano a saziarlo e dorme fino\na 20 ore.
Quando è costretto a stare fermo raggiunge un tale\nlivello di stress da farne una malattia.
È il Pokémon più pigro del mondo, ma può sprigionare\ndi colpo una quantità spaventosa di energia a lungo\nrepressa.
Gli capita di restare anche più di dieci anni sottoterra.\nSi nutre delle radici di enormi alberi.
Si muove così in fretta da risultare quasi invisibile.\nLo si vede in gruppo attorno agli alberi ricchi di linfa.
Pokémon particolare, che appare misteriosamente\nin una Poké Ball dopo l’evoluzione di un Nincada.
Se sospetta un pericolo, leva grida agli stessi\nassordanti decibel di un jet, gettando nel panico i\nnemici.
Le onde d’urto dei suoi versi ribaltano anche i\ncamion. Pesta i piedi per accumulare energia.
In lotta emette ululati che possono veramente far\ntremare la terra alla stregua di un terremoto.
Si rafforza allenandosi duramente. Molto coraggioso,\npuò resistere a qualsiasi attacco.
Ama confrontarsi con Pokémon grossi. Con uno dei\nsuoi schiaffi, può far prendere il volo a un camion.
Si scaglia contro avversari più forti di lui agitando la\ngrande coda in cui conserva le sostanze di cui si nutre.
Ha un naso magnetico che punta sempre verso nord,\ne che i viaggiatori controllano per orientarsi.
È davvero carino quando barcolla per i giramenti di\ntesta, dopo aver cercato di mordersi la coda.
Ha successo fra gli Allenatori di sesso femminile per\nla sua bellissima pelliccia. Non ha una tana fissa.
Si costruisce la tana in grotte oscure dove con le\naffilate unghie scava gemme per poi nutrirsene.
Le sue due enormi mandibole sono corna trasformate.\nCon esse può masticare persino travi di ferro.
L’armatura d’acciaio che riveste Aron viene sostituita\nda una nuova quando il Pokémon si evolve.
Per sfoggiare la sua potenza, crea grandi scintille\nscontrandosi contro i massi con il suo corpo d’acciaio.
Cerca ferro da mangiare scavando tunnel nella roccia\ncon le sue corna d’acciaio.
Mangia solo una bacca al giorno. Resistendo alla\nfame, il suo spirito viene temprato e rinvigorito.
Conosce le mosse del nemico grazie ai poteri di\npreveggenza ottenuti con le pratiche yoga.
Accumula elettricità statica nella pelliccia, che poi\nscarica. Se si avvicina una tempesta, lo si vede\nscintillare.
Scarica elettricità dalla criniera. Crea nubi\ntemporalesche in cielo che fanno cadere saette.
Assorbe elettricità dai pali della luce, la accumula\ne poi crea dei rumorosi cortocircuiti.
Incoraggia gli amici e, se questi perdono, il suo\ncorpo emette una maggiore quantità di scintille.
Vive vicino a stagni puliti. Di notte, la sua coda\nlancia una luce intermittente per comunicare.
Con il suo dolce aroma dirige il volo di Volbeat,\nche disegna figure luminose nel cielo stellato.
Beve solo acqua di fonte, ricca di sostanze nutritive,\nche conferisce ai suoi fiori dei colori preziosi.
Non c’è nulla che il suo stomaco non possa digerire.\nDurante la digestione espelle gas insopportabilmente\nfetidi.
Inghiotte qualunque cosa che possa infilarsi in\nbocca. Digerisce tutto con succhi gastrici speciali.
Vive in grandi fiumi che attraversano la giungla,\nlanciandosi in branco contro gli intrusi.
Il “Tiranno del mare”! Nuota a 120 km/h espellendo\nacqua marina dal didietro a mo’ di propulsore.
Mangia una tonnellata di cibo al giorno. Si diverte a\nspruzzare con forza l’acqua marina attraverso il suo\nsfiatatoio.
Il Pokémon più grande che esista. Dopo aver inalato\naria, si immerge a una profondità di 3000 m.
Nel suo corpo accumula magma che ribolle a 1200 °C.\nDopo aver usato una mossa di tipo Fuoco, la sua\ngobba si restringe.
Vive nei crateri dei vulcani. Se è adirato, erutta una\npioggia di lava fusa dalle gobbe sul dorso.
Genera energia bruciando carbone all’interno della\ncorazza. Se è in pericolo, emette fuliggine scura.
Deve saltellare continuamente per far battere il suo\ncuore. Porta una perla di Clamperl sul capo.
Usa perle nere per amplificare i suoi poteri psichici.\nCon una danza acquisisce controllo sul nemico.
La probabilità che due Spinda con lo stesso disegno\nsi incontrino è praticamente nulla.
Costruisce un nido a forma di imbuto dal quale non si\npuò scappare, aspettando poi che le prede cadano in\ntrappola.
Sbattendo violentemente le ali genera onde\nultrasoniche per far svenire la preda che poi scioglie\ncol proprio acido.
Viene chiamato “Spirito primordiale del deserto”.\nSi nasconde nelle tempeste di sabbia che genera\nbattendo le ali.
Predilige ambienti ostili, come i deserti. Grazie\nall’acqua immagazzinata nel corpo, può resistere\n30 giorni senza bere.
Gruppi di Cacturne nel deserto braccano i passanti\nfinché questi, spossati, non si muovono più.
Si liscia in continuazione le ali simili al cotone.\nAppena si sporca corre a lavarsi.
Nelle belle giornate, ama confondersi con le poche\nnuvole in cielo e cantare con una bellissima voce di\nsoprano.
Se sente anche solo l’odore di Seviper, gli si rizza\nla pelliccia. Lacera il nemico con artigli affilati.
Affila di continuo la lama della sua coda sulle rocce\nper renderla taglientissima. È un acerrimo nemico di\nZangoose.
Fu scoperto 40 anni fa nella zona d’impatto di un\nmeteorite. Con il solo sguardo addormenta il nemico.
Durante il giorno assorbe la luce solare. Sempre\nperfettamente inespressivo, può leggere nel pensiero\ndel nemico.
I suoi baffi sono un eccellente radar. Possono\nlocalizzare le prede persino nelle acque più torbide.
Nidifica nel letto delle paludi. È in grado di mangiare\nqualsiasi essere vivente.
La sua grande vitalità gli permette di adattarsi a ogni\nhabitat. Le sue chele non rilasciano mai la preda.
È un Pokémon molto bellicoso che afferra con le\nchele chiunque osi entrare nel suo territorio per\nscaraventarlo fuori.
Pokémon raro che si muove roteando su se stesso.\nÈ stato scoperto nei pressi di antiche rovine.
Si tramanda che sia una statuetta d’argilla creata\ndagli antichi 20.000 anni fa che ha preso vita.
Viveva sul fondo marino 100 milioni di anni fa ed è\nstato rigenerato in laboratorio.
Irretisce la preda con gli otto tentacoli, poi la scioglie\nusando un forte acido e, infine, se ne ciba.
Un antico Pokémon rigenerato da un fossile. Viveva\nnel mare e catturava le prede con gli artigli.
Ha un corpo molto resistente, protetto da un duro\nguscio. Infilza le prede con gli artigli per poi cibarsene.
Il Pokémon più sciatto. Vive in grandi gruppi nei\nletti dei fiumi ricchi di piante acquatiche.
È il Pokémon più bello del mondo. Ci sono parecchie\nopere d’arte ispirate a Milotic.
Ha la capacità di trasformarsi in sole, pioggia o in una\nnuvola di neve, secondo le condizioni atmosferiche.
Cambia colore per mimetizzarsi e sorprendere la\npreda. Il disegno sulla pancia rimane sempre visibile.
Si annida sotto le grondaie di case dove vive gente\nche cova sentimenti di vendetta, che lui adora.
Peluche trasformato in Pokémon da un forte odio.\nAppena apre la sua bocca, sprigiona una forte\nenergia negativa.
Si racconta che questo Pokémon porti via nella\nnotte i bambini che sono stati disobbedienti.
Il suo corpo è vuoto. Pare che chiunque si avvicini\nper guardare dentro venga risucchiato.
Due volte l’anno il suo collare produce dei frutti dolci\ne squisiti, molto amati dai bambini dei tropici.
Emette versi ultrasonici. Percorre grandi distanze\nfacendosi trascinare dai venti.
Appare quando avverte un imminente disastro\nnaturale. Ciò ha fatto credere che portasse sfortuna.
Questi Pokémon si allenano in gruppo caricandosi\nl’un l’altro per rafforzarsi. Amano i frutti dolci.
Secondo alcune leggende delle regioni fredde, uno\nSnorunt porta prosperità alla casa in cui vive.
Capace di congelare istantaneamente l’umidità\ndell’atmosfera, finisce per surgelare la preda.
Ha il corpo ricoperto di una morbida pelliccia, che\ngli permette di rotolare sul ghiaccio senza avvertire\nil freddo.
Fa roteare sul naso qualsiasi cosa abbia forma sferica,\nPoké Ball e Spheal inclusi.
Frantuma il ghiaccio con le potenti zanne. Il suo\nspesso strato adiposo respinge gli attacchi nemici.
È protetto da un guscio coriaceo. Una sola volta in\ntutta la sua vita produce una magnifica perla.
Vive nei mari profondi. Con la coda a forma di\npesciolino attrae prede ignare del pericolo.
Nuota con grande eleganza. Si nutre di alghe, che\ncattura tra le rocce con il muso appuntito.
Un Pokémon raro scoperto durante un’esplorazione\ndel mare profondo. È immutato da 100 milioni di anni.
Durante il periodo riproduttivo, numerosi Luvdisc si\nriuniscono intorno alla barriera corallina, colorando\nl’acqua di rosa.
Sogna di poter volare un giorno e, pertanto, si allena\nregolarmente gettandosi da alture.
La sua corazza è capace di respingere qualsiasi\nattacco, ma lo appesantisce, rendendolo piuttosto\npigro.
Quando è adirato diventa una furia. Volteggia nel cielo\nsputando fiamme che bruciano le campagne intorno.
Comunica con i suoi simili mediante onde magnetiche.\nI gruppi di Beldum si muovono in perfetta sintonia.
È nato dalla fusione di due Beldum. L’unione di due\ncervelli rende ancora più forti i suoi poteri psichici.
È formato dalla fusione di due Metang. Ha quattro\ncervelli e l’intelligenza di un supercomputer.
I tipi di roccia che compongono il suo corpo possono\ntrovarsi in tutti gli strati geologici del mondo.
Il suo corpo è costituito da ghiaccio dell’era glaciale.\nMantiene l’aria a una temperatura di -200 °C.
Ha un corpo più duro di qualunque metallo.\nUna ricerca ha stabilito che all’interno è cavo.
Sa comunicare telepaticamente con gli umani. Si serve\ndella luce riflessa dal piumaggio per cambiare aspetto.
Dotato di grande intelligenza, capisce il linguaggio\numano. Pacifico, non ama combattere.
Si dice che abbia ampliato i mari provocando piogge\ntorrenziali. Si è assopito in una fossa marina.
Pokémon leggendario che rappresenta la terra. Dopo\naver sfidato Kyogre, è caduto in un sonno profondo.
Vive in alto, nello strato di ozono, troppo lontano\nperché qualcuno l’abbia mai potuto avvistare.
Ha l’abilità di realizzare ogni desiderio, ma soltanto\nper una settimana ogni 1000 anni.
Una mutazione di virus alieni ha portato alla creazione\ndi questo Pokémon. Visibile in prossimità dell’aurora.
È in grado di svolgere la fotosintesi e di produrre\nossigeno. La sua foglia appassisce se ha sete.
Sa come trovare sorgenti incontaminate, dove porta\ni Pokémon amici tenendoli sulla schiena.
Piccoli Pokémon si radunano talvolta sul suo dorso\nimmobile per costruirvi la loro tana.
Le fiamme sulla coda sono alimentate dal gas della\npancia. Si affievoliscono quando sta male.
Attacca la preda lanciandosi da soffitti e pareti.\nLe fiamme sulla coda sono solo una delle sue armi.
Confonde il nemico con la velocità. Ha uno stile di\nlotta speciale, che prevede l’uso dei quattro arti.
È molto orgoglioso e odia accettare cibo dalla gente.\nLe fitte piume lo proteggono dal freddo.
Vive senza riunirsi in gruppi. Con i suoi poderosi\ncolpi d’ala, può spaccare in due degli alberi enormi.
Le tre corna che si allungano dal suo becco attestano\nla sua forza. Il capogruppo ha le corna più grosse.
Saltella per i campi in grandi stormi a caccia di\nPokémon Coleottero. Emette versi davvero acuti.
Vive nelle foreste e nei campi muovendosi in grandi\ngruppi. Se due gruppi si incontrano, lottano\nper il territorio.
Per diventare Staraptor, lascia il gruppo e affronta\nla vita da solo. Possiede ali robustissime.
Rosicchia continuamente legno e rocce per affilare\ni denti anteriori. Nidifica vicino all’acqua.
Sbarra il corso dei fiumi con corteccia e fango per\nfarsi la tana. È noto come lavoratore instancabile.
Le antenne, scontrandosi, producono un suono\nsimile allo xilofono: klon, klon!
Esprime le proprie emozioni con melodie, che sono\noggetto di studio di molti scienziati.
In caso di pericolo, la sua pelliccia si illumina. Il\nnemico rimane accecato e lui ne approfitta per fuggire.
I suoi artigli rilasciano una forte corrente elettrica e\ncon un solo graffio manda KO i nemici.
L’abilità radioscopica di Luxray si rivela utile\nquando gli fa scoprire oggetti pericolosi.
D’inverno chiude la sua gemma e resiste al freddo.\nIn primavera la gemma si riapre e rilascia polline.
Con i movimenti di una ballerina, colpisce con le\nfruste, piene di spine velenose.
Abitava nella giungla già 100 milioni di anni fa.\nAbbatte gli alberi che lo ostacolano con delle testate.
Il suo cranio è duro come il ferro. È violento e abbatte\ngli alberi della giungla mentre va a caccia di prede.
Nato da un fossile portato alla luce da uno strato di\n100 milioni di anni fa. Ha un muso resistente.
Respinge qualsiasi attacco frontale. È un Pokémon\ndocile che si nutre di erba e di bacche.
Se il suo manto si rompe mentre lotta, lo rifà\nvelocemente con ciò che trova attorno a sé.
Con l’evoluzione, il manto di Burmy diventa parte del\ncorpo di questo Pokémon. Non se ne separa mai.
Vola qua e là di notte per derubare i Combee del\nloro nettare mentre dormono, e poi fuggire.
Porta il nettare raccolto dai suoi simili. Di notte si\nriuniscono per formare un alveare e dormire.
Il suo addome funge da rifugio per le larve, che\nnutre con il nettare raccolto da Combee.
Talvolta due esemplari si sfregano le guance per\ncondividere l’elettricità immagazzinata.
Gonfia il salvagente che ha attorno al collo per\nmantenere la testa fuori dall’acqua mentre controlla\ni paraggi.
Il suo galleggiante, che funge da gommone, si è\nsviluppato perché caccia le prede nell’acqua. 
Ricava l’energia necessaria all’evoluzione dalla\npallina, ricca di sostanze nutritive.
Quando splende il sole, ama aprire i suoi petali per\nassorbire i raggi solari con tutto il corpo.
Cambia facilmente aspetto e colore secondo il luogo\ndi provenienza.
Pare che in passato il suo corpo fosse protetto da\nun enorme carapace. Vive in bacini poco profondi.
Si nutre di nocciole che sbuccia con le due code.\nRaramente usa le sue vere braccia.
Anche detto “Guida degli spiriti vaganti”. A volte\ni bambini che ne hanno uno svaniscono\nimprovvisamente nel nulla.
Di giorno fluttua con aria sonnolenta, ma di notte\nvola via in gruppo. Nessuno sa dove vada.
Drizza le orecchie quando avverte un pericolo. Nelle\nnotti fredde, dorme con la testa nella pelliccia.
Ha delle orecchie molto delicate. Se le si tocca con\nforza, scalcia con le sue graziose gambe.
Tormenta i malcapitati con un verso simile a formule\nmagiche. Appare dovunque in qualsiasi momento.
Diventa attivo di notte e lo si vede spesso in\ncompagnia di numerosi Murkrow.
Il lunatico Glameow fa sinuosi movimenti di coda\nche ricordano i nastri della ginnastica artistica.
Si stringe la vita con la coda biforcuta per apparire\npiù imponente e minaccioso.
Ha una sfera nella gola. Quando saltella, la sfera si\nmuove emettendo dei trilli.
Si protegge spruzzando un fluido puzzolente dal\nposteriore. Il tanfo permane per 24 ore.
Spruzza un fluido puzzolente dalla coda. Quest’odore\ndiventa insopportabile se fatto suppurare.
Il suo aspetto ricorda alcuni oggetti ritrovati in\nantiche tombe, ma non si sa se ci sia una relazione.
Anticamente si credeva Bronzong potesse essere\ninvocato per ottenere pioggia e buoni raccolti.
Ama i luoghi aridi. Quando regola l’umidità del\ncorpo sembra che pianga.
Imita i movimenti dei nemici. Quando un nemico viene\nimitato, non riesce più a distogliere lo sguardo da lui.
Trasporta con cura un sasso bianco e tondo\ntrattandolo come un uovo.\nAdora il ricciolo che ha in testa.
Può imparare il linguaggio umano. Se un gruppo si\nraduna, tutti imparano le stesse parole.
500 anni fa fu imprigionato nella fessura di una\nRoccianima come punizione.
Nidifica in piccole cavità orizzontali nelle pareti delle\ngrotte. Si avventa sulle prede che si avvicinano.
Ha l’abitudine di collezionare gemme che trova\nmentre si scava la tana, appositamente ampliata.
Vola alla velocità di un aereo da combattimento a\nreazione. Non lascia mai fuggire la preda.
Nasconde il cibo sotto il pelo arruffato. Lo inghiotte\nsenza masticarlo: glop!
L’aura che emana si intensifica per comunicare agli\naltri se è triste o spaventato.
Sa decifrare le onde emesse da ogni cosa. Questo gli\npermette di capire le emozioni di creature lontane\nanche 1 km.
Si ricopre di sabbia per proteggersi dai germi.\nNon ama bagnarsi.
Immagazzina sabbia all’interno del corpo e l’espelle\ncon violenza dai pori, formando enormi vortici.
Si seppellisce nella sabbia e tende agguati alle prede,\npoi inietta loro il veleno dagli artigli della coda.
Con le zampe può accartocciare una macchina.\nLe punte degli artigli sono velenose.
Gonfia le sue sacche di veleno emettendo un verso\nsinistro che può far tentennare l’avversario, poi lo\navvelena.
I suoi artigli secernono una tossina così velenosa\nche persino un graffio può essere letale.
Si attacca agli alberi nelle paludi. Attrae le prede\ncon il dolce aroma della saliva e poi le ingoia.
Dopo una lunga esposizione al sole, i motivi sulle\nsue pinne brillano vividamente al calar dell’oscurità.
Per non farsi scoprire dai nemici, si muove lentamente\nsui fondali marini con le due pinne pettorali.
Poiché Mantyke nuota in superficie, si possono\nammirare i disegni sulla sua schiena da\nun’imbarcazione.
In primavera, attorno al ventre gli crescono delle\nbacche simili a dolci ghiaccioli.
Vive nella pace delle cime montuose tra le nevi eterne:\nscatena bufere di neve e poi si nasconde. 
Questi Pokémon vivono in zone fredde in gruppi di\nquattro o cinque. Insieme sono cacciatori abilissimi.
Si è evoluto in seguito all’esposizione a uno speciale\ncampo magnetico. Tre unità generano magnetismo.
La sua saliva contiene una sostanza che scioglie\nqualsiasi cosa e causa la paralisi se si viene leccati.
Mette rocce nelle cavità dei suoi palmi e le getta\ncon tutta la sua forza. Talvolta lancia Geodude.
Nella stagione calda, le sue liane crescono al punto\nda coprirgli gli occhi.
Tocca il nemico con le sue due code e rilascia una\nscarica elettrica di oltre 20.000 volt.
Spara palle di fuoco di oltre 2000 °C dagli arti\nsuperiori. L’aria che espira è incandescente.
La sua natura lo rende affine alle persone che\nrispettano i diritti altrui ed evitano conflitti inutili.
Riesce a volare comodamente anche trasportando un\nadulto con le sue sei zampe. Si bilancia con la coda.
Usa la fotosintesi, proprio come una pianta.\nPertanto è sempre circondato da aria pulita.
Abbassa la temperatura del corpo per ghiacciare i\npropri peli e lanciarli come micidiali aghi sottilissimi.
Vola senza far rumore. Afferra le prede con la lunga\ncoda e perfora il loro punto vitale con i canini.
Ha enormi zanne di ghiaccio. La popolazione di\nquesto Pokémon è diminuita alla fine dell’era glaciale.
Non sembra funzionare correttamente dopo essere\nstato riprogrammato per muoversi in dimensioni\nsconosciute.
Pokémon elegante e ottimo spadaccino, combatte\nallungando le lame che ha sui gomiti.
Controlla tre piccole unità, dette Mininasi, usando\nla forza magnetica.
Capta con l’antenna onde che arrivano dal mondo\ndegli spiriti, che gli ordinano di portare lì le persone.
Qua e là corre ancora voce che Froslass fosse in\norigine una donna dispersa in montagna tra la neve.
Il suo corpo è composto di plasma. È solito infiltrarsi\nnegli strumenti elettronici per provocare caos.
Alla nascita di questo Pokémon l’uomo avrebbe\nricevuto la capacità di migliorare la propria esistenza.
Dorme sul fondo di un lago. Si dice che il suo spirito\nabbandoni il corpo per volare in superficie.
Pare che Uxie, Mesprit e Azelf abbiano avuto origine\ndallo stesso uovo.
Ha il potere di controllare il tempo. Descritto nei miti\ndella regione di Sinnoh come un’antica divinità.
Ha l’abilità di distorcere lo spazio. Nella mitologia\ndella regione di Sinnoh è una divinità.
Nel suo corpo scorre sangue che ribolle come magma.\nVive in antri all’interno di vulcani.
Una leggenda narra che questo Pokémon abbia\ntrainato i continenti con delle funi.
È stato bandito per la sua violenza. Osserva il\nvecchio mondo in silenzio dal Mondo Distorto.
Se si dorme con piume di Cresselia, si faranno bei\nsogni. È l’incarnazione di uno spicchio di luna.
Si sposta nei mari caldi. Torna sempre dove è nato,\nanche se si trova molto lontano.
Dispone di un potere innato che lo fa legare con\nqualsiasi specie di Pokémon.
Ha l’abilità di far addormentare la gente e farla\nsognare. È attivo nelle notti di luna nuova. 
Si narra che Shaymin si alzi in volo per esprimere\ncommossa gratitudine per la fioritura delle gracidee.
Nei racconti mitologici si dice che questo Pokémon\nsia nato ancor prima dell’universo.
Può condividere l’energia infinita che emana,\ndonando un potere immenso a chi la riceve.
Assorbe i raggi solari dalla coda per operare la\nfotosintesi. Quando non sta bene, la sua coda si\naffloscia.
Se si sporca, le sue foglie non possono più effettuare\nla fotosintesi, perciò si tiene sempre molto pulito.
Può bloccare i movimenti dell’avversario con il solo\nsguardo. Amplifica l’energia solare all’interno del\nsuo corpo.
Adora mangiare le bacche arrostite, ma a volte si fa\nprendere la mano per l’eccitazione e le riduce in\ncenere.
Quando la fiamma interna arde intensa, diventa più\nrapido e scattante. Nei momenti critici esala fumo.
La sua barba è avvolta dalle fiamme. Padroneggia\nmosse di lotta che combinano potenza e rapidità.
Combatte con la conchiglia che ha sul ventre.\nContrattacca prontamente dopo aver parato\nl’attacco avversario.
Le loro conchiglie sono tutte diverse nella forma e\nogni Dewott si allena duramente per imparare a usarle.
Atterra l’avversario con un solo colpo della spada\ninserita nell’armatura. Una sua occhiata ammutolisce\nil nemico.
Sono molto guardinghi e almeno uno del branco è\nsempre di guardia. Non vedono però il nemico se li\nattacca da dietro.
Attacca sparando i semi delle bacche che ha\naccumulato nelle guance. Se avvista il nemico,\ndrizza la coda.
È un Pokémon molto intrepido, ma ha l’intelligenza\ndi valutare la forza del nemico prima di decidere se\nlottare o no.
La pelliccia nera che lo ricopre come un manto è\nestremamente dura e ammortizza i colpi che gli\nvengono inferti.
Avvolti nel suo caldo manto si può dormire\nall’addiaccio su una montagna in inverno senza\ncorrere alcun pericolo. 
Ruba per gioco le cose alle persone, ma è talmente\ntenero che finiscono tutti per perdonarlo.
Si avvicina di soppiatto alle spalle del nemico\ncolpendolo prima che se ne accorga.
È un Pokémon molto generoso. Abilissimo nello\nscovare le bacche, va in giro a raccoglierle per poi\ncondividerle.
Di carattere impetuoso, lotta roteando la coda\ndotata di aculei. Le foglie che ha sul capo sono\nmolto amare.
Vive nelle grotte vulcaniche. L’interno del ciuffo che\nha in testa brucia a una temperatura di 300 °C.
Quando è concitato si scalda e iniziano a levarsi\nscintille dalla testa e dalla coda. Per qualche motivo\nadora i dolci.
L’acqua accumulata nel ciuffo è ricca di nutrimento\ne fa crescere rigogliose le piante che ne vengono\nannaffiate.
Predilige i luoghi dove l’acqua è pura. Se l’acqua\nche ha sul capo diminuisce, ne aggiunge altra\naspirandola con la coda.
Si nutre dei sogni di uomini e Pokémon. Se mangia\nsogni piacevoli, esala un fumo di colore rosa.
Il fumo che esce dalla sua fronte cambia colore a\nseconda del contenuto del sogno che ha mangiato.
Pokémon che vive in città. Si affeziona facilmente\nalle persone, perciò non è strano trovarlo in parchi\no piazze.
Dovunque si trovi, è sempre in grado di ritrovare il\nsuo nido. Allo stesso modo, non perde mai di vista\nil suo Allenatore.
Il maschio ha una decorazione sulla fronte. Per indole,\nnon si affeziona a nessuno tranne l’Allenatore.
Se emette scariche la sua criniera brilla. Comunica\ncon i suoi simili tramite il ritmo e la frequenza delle\npulsazioni luminose.
È scattante come una saetta. Se corre alla massima\nvelocità, si sente un rimbombo di tuoni.
Scoperto nelle spaccature del terreno dopo il grande\nterremoto di 100 anni fa. Ha all’interno un nucleo di\nenergia.
Se è in forma, il suo nucleo è visibile. Si sposta\nrapidamente nelle quattro direzioni senza cambiare\norientamento.
Comprime l’energia nel suo nucleo interno per poi\nspararla con una potenza che può spazzare via anche\nle montagne.
Quando preme il naso contro il corpo di qualcuno\nlascia un segno a forma di cuore che, dicono, porta\nfortuna.
È molto piacevole essere investiti dalle onde\nultrasoniche che il maschio emette quando corteggia\nla femmina.
Quando gira su se stesso, scava la terra scendendo\nin verticale alla velocità di 50 km/h.
Costruisce una tana simile a un labirinto 100 m sotto\nterra. A volte apre buchi nei tunnel della metropolitana.
Quando tocca qualcuno con le antenne delle\norecchie, ne percepisce lo stato fisico e psicologico\ndal battito cardiaco.
Porta sempre con sé una tavola di legno e aiuta nei\nlavori edilizi. Quando cresce si sceglie una tavola\npiù grande.
Il suo corpo muscolosissimo resisterebbe senza\nbattere ciglio all’assalto di un lottatore di wrestling.
Non si affida solo ai muscoli, ma sfrutta la forza\ncentrifuga per far roteare con maestria i suoi pilastri\ndi cemento.
Facendo vibrare le guance, emette onde sonore\nche gli uomini non sentono. Conversa al ritmo di\nqueste onde.
Vive in acqua e sulla terraferma. Immobilizza la preda\ncon la sua lunga lingua appiccicosa.
Dalle escrescenze che ha sulla testa spara un liquido\nche paralizza i nervi. Usa le vibrazioni per attaccare il\nnemico.
Quando incontra un avversario più grande di lui, lo\nassale l’istinto di lanciarlo via. Cambia cintura quando\ndiventa più forte.
La cintura da karate gli dà la carica e aumenta la\nforza distruttiva dei pugni. Quando si allena, meglio\nnon disturbarlo.
Taglia le foglie per farne vestiti. Per questo motivo\nè la mascotte preferita di molti stilisti.
Si protegge dal freddo avvolgendo il corpo nelle\nfoglie, che ha l’abitudine di mangiare in giro per la\nforesta.
Sfrutta il calore dell’humus per covare le sue uova\ne fabbrica coperte di foglie per avvolgere Sewaddle.
Mordendo, inietta un veleno potente. Anche i grandi\nPokémon uccello, suoi predatori, ne rimangono\nparalizzati.
Di solito non si muove, ma se viene attaccato,\ncomincia a turbinare su se stesso e si scaglia contro\nil nemico.
Incalza la preda con movimenti rapidi e la attacca\nripetutamente con le corna. Non si ferma fino al\ncolpo di grazia.
Si sentono più sicuri in gruppo, e quando incontrano\ni loro simili non li lasciano più formando come una\ngrande nuvola.
Si infiltra nelle fessure più sottili, come un soffio di\nvento, lasciando dietro di sé dei batuffoli bianchi.
Dato che predilige i terreni ricchi di acqua e\nnutrimento, nelle zone in cui vive Petilil i raccolti\nsono rigogliosi.
Neanche gli Allenatori più navigati riescono sempre a\nfare schiudere il suo fiore. Va di moda fra le celebrità.
I Basculin con la linea rossa e quelli con la linea blu\nnon vanno d’accordo ma, chissà perché, in gruppo\nsi mescolano.
Vive nella sabbia del deserto che, scaldata dal sole,\nimpedisce alla sua temperatura corporea di scendere.
La membrana speciale che ha sugli occhi è in grado\ndi percepire il calore dei corpi, consentendogli così\ndi vedere al buio.
Una volta che l’ha presa, non si lascia più sfuggire\nla preda. Ha delle mandibole in grado di fare a pezzi\nun’automobile.
Quando dorme ritrae gli arti. Anche il fuoco che gli\nbrucia dentro a 600 °C si affievolisce.
La sua fiamma interna, alla temperatura di 1400 °C,\nsviluppa una potenza tale da distruggere un autocarro.
Vive nelle zone aride. Se muove il corpo a tempo\nproduce un suono di maracas.
Quando trova una pietra della sua misura crea un\nbuco con il liquido che secerne dalla bocca e ci si\ninfila dentro.
I Crustle si disputano il territorio lottando ferocemente.\nVince chi distrugge la roccia del rivale.
Va fiero del suo robustissimo cranio. Tira senza\npreavviso testate così forti da farlo barcollare.
Il capo del gruppo viene scelto in base alla grandezza\ndella cresta. Spacca blocchi di cemento con dei calci.
Era lo spirito custode di un’antica città. Percorreva\nsempre lo stesso percorso per assicurarsi che non\nci fossero intrusi.
La maschera che indossa è il volto che aveva quando\nera un umano. A volte si mette a piangere mentre\nla guarda.
Imprigiona nel suo corpo i razziatori di tombe che gli\nvanno vicino pensando che si tratti di un sarcofago\nvero.
Si è risvegliato da un antico fossile. Può immergersi\nfino a 1000 m di profondità.
Un singolo colpo dei suoi arti anteriori può bastare\na far perdere i sensi alla preda e romperne ossa e\ncorazza.
Si dice sia antenato dei Pokémon uccello. Siccome\nnon sa volare, si sposta di ramo in ramo saltando.
È più versato nella corsa che nel volo. Si lancia in\naria a una velocità di 40 km/h sbattendo le ali.
Predilige luoghi insalubri. Esala gas dalle fauci in\ngrado di addormentare per una settimana.
Assorbe la spazzatura nel suo corpo per creare dei\nliquidi velenosi e dei gas tossici sempre nuovi.
Si protegge dai pericoli trasformandosi in essere\numano o in un altro Pokémon, nascondendo così la\nsua vera identità.
Protegge la sicurezza del gruppo ammaliando gli\navversari. Dimostra forte solidarietà verso i compagni.
Di natura ama la pulizia. Spazza sempre la polvere\ndalla sua tana usando la coda come scopa.
Il suo corpo è ricoperto di un grasso speciale sul\nquale scivolano via i colpi e i pugni dell’avversario.
Osserva con attenzione i Pokémon e gli Allenatori,\ncome se contemplasse qualcosa che solo lui può\nvedere.
Si racconta che nelle notti stellate, per giocare con\ni bambini addormentati, si diverta a muoverli come\npupazzi.
Prevede il futuro dalla posizione e dal movimento\ndelle stelle. Conosce anche la durata della vita\ndell’Allenatore.
Utilizza i suoi poteri psichici per respingere gli\naggressori. Comunica con i compagni usando la\ntelepatia.
I suoi poteri psichici sono al massimo quando le due\nparti in cui è diviso il suo cervello pensano la stessa\ncosa.
Quando i Reuniclus si tengono per mano, i loro cervelli\nsi interconnettono e i poteri psichici si amplificano.
È più ferrato nel nuoto che nel volo. Si immerge\nnell’acqua per mangiare i licheni marini di cui va matto.
Gli Swanna iniziano a ballare quando sorge il sole.\nIl capo del gruppo balla sempre al centro.
Pokémon nato da una stalattite che ha ricevuto\nl’energia del sole mattutino. Dorme sepolto sotto\nla neve.
Vive sulle montagne innevate. Durante le antiche\nglaciazioni si è spostato nelle regioni del sud.
Ingoia enormi quantità d’acqua che trasforma in\nnuvole di neve. Quando si arrabbia scatena una\nterribile bufera.
Al cambio di stagione, muta la pelliccia e l’odore. È un\nPokémon che annuncia il passaggio delle stagioni.
Si spostano da un luogo all’altro al mutare delle\nstagioni. Per questo alcuni dicono che portano con\nsé la primavera.
Accumula nelle membrane l’elettricità che produce\nall’interno delle guance, poi la rilascia planando.
Per qualche motivo, si evolve a contatto dell’energia\nelettrica che si crea quando attacca Shelmet.
Pokémon che si è evoluto appropriandosi della\nconchiglia di Shelmet. Un’armatura d’acciaio\nprotegge tutto il suo corpo.
Attira a sé altri Pokémon con la sua forma a\nPoké Ball e soffia su di loro le sue spore velenose.
Attira le sue prede con danze, durante le quali fa\nroteare i dischi simili a Poké Ball che porta sugli arti.
Paralizza la preda con i suoi tentacoli a forma di velo\ne poi la trascina a 8000 m sotto il livello del mare.
Affonda le sfortunate navi che si avventurano nel\nsuo territorio e consuma l’energia dell’equipaggio.
Abbraccia dolcemente con le sue pinne i Pokémon\ndeboli o feriti e li guarisce grazie a una speciale\nmembrana mucosa.
Si aggrappa ai Pokémon più grossi e ne assorbe\nl’energia statica che conserva in una sacca\nd’accumulo.
Quando viene attaccato, espelle una rete di fili\nelettrificati per formare una barriera elettrica.
Si conficca nelle pareti delle grotte e assorbe i\nminerali delle rocce. Quando avverte un pericolo,\nspara i suoi aculei.
Si appende al soffitto delle grotte e attacca le prede\nche passano al di sotto lanciando i suoi aculei di ferro.
I due ingranaggi che lo compongono combaciano\nunicamente l’uno con l’altro. Qualsiasi altro incastro\nè impossibile.
È formato da un ingranaggio grande e uno piccolo.\nAttacca con quello piccolo ma, se questo non torna\nindietro, è in seria difficoltà.
Il nucleo rosso serve da serbatoio di energia, che\npoi spara intorno a sé attraverso gli spuntoni.
Da soli producono poca elettricità, per cui formano\ndei grossi branchi se vogliono lanciare una scossa\npiù potente.
Pokémon dal grande appetito. Quando attacca,\nimmobilizza il nemico paralizzandolo con l’elettricità.
Striscia fuori dal mare con la sola forza dei propri\narti. Poi attacca la preda a riva e con un guizzo la\ntrascina con sé.
Si dice che sia arrivato 50 anni fa da un deserto in\ncui sembra si sia schiantato un UFO.
Controlla il cervello dell’avversario con poteri psichici\ne ne sostituisce i ricordi.
La luce che emana brucia consumando l’energia di\nesseri umani e Pokémon.
Appare sul finire della vita per risucchiare l’energia\ndelle anime vagabonde.
Le anime bruciate dalle sue fiamme cupe perdono\nla strada e rimangono a vagare in questo mondo\nper l’eternità.
Incide gli alberi con le zanne per marcare il suo\nterritorio. Se le zanne gli si spezzano, ricrescono\nsubito.
Le sue zanne non ricrescono più, per cui finita una\nlotta se ne prende cura e le affila diligentemente\ncon pietre di fiume.
Ha forti zanne che non si spezzano neanche quando\ntrancia travi d’acciaio. È protetto da una resistente\narmatura.
La goccia del naso è il barometro della sua salute. Se\nsta bene è bella viscosa e potenzia le sue mosse\ndi tipo Ghiaccio.
Lotta usando zanne o artigli creati congelando il suo\nstesso respiro. Vive nelle fredde regioni del nord.
Cattura le sue prede con catene fatte di cristalli di\nghiaccio, poi le congela a una temperatura di -100 °C.
Se riceve una scarica elettrica assieme a Karrablast,\nsi evolve. Il motivo non è chiaro.
Si indebolisce quando il corpo si secca. Previene\nl’essiccazione avvolgendosi in molti strati di sottili\nmembrane.
Attende al varco le prede, sepolto nel fango in riva\nal mare. Se lo sfiorano, le paralizza con una scarica\nelettrica.
Soggioga il nemico concatenando una serie incessante\ndi attacchi e lo affetta con le unghie affilate.
Usa i peli degli arti anteriori a mo’ di frusta e se inizia\nun attacco a catena non c’è nessuno che lo possa\nfermare.
Si riscalda assorbendo la luce del sole dalle ali.\nQuando la sua temperatura si abbassa, non riesce\npiù a muoversi.
È stato creato dall’argilla usando antiche conoscenze\nscientifiche. È vivo da più di 1000 anni.
Vola alla velocità del suono. Se rimuove il sigillo che\nha sul petto, sprigiona un’energia incontrollabile.
Incuranti di ferirsi, si lanciano in gruppo addosso alla\npreda infilzandola con le lame che hanno sul corpo.
Accompagnato da molti Pawniard, blocca le prede\ngrazie alla forza del gruppo. È Bisharp a dare il\ncolpo di grazia.
Anche se riceve una violenta testata, la folta pelliccia\nminimizza l’impatto.
Sfida indiscriminatamente avversari anche più forti\ndi lui. Si irrobustisce a forza di lottare.
Incurante del pericolo, lotta per difendere i compagni.\nPuò sollevare in volo anche una pesante automobile.
Le sue ali sono ancora piccole e non può volare.\nUsa delle ossa ricevute da Mandibuzz per riparare\nil suo bacino.
Osserva la terra dal cielo e si lancia sulle prede in\ndifficoltà. Ha l’abitudine di farsi delle decorazioni\ncon le ossa.
Converte l’aria che aspira dalla coda in una lingua\ndi fiamme che usa per sciogliere i Durant prima di\nconsumarli.
È protetto da un’armatura d’acciaio. Si riunisce in\ngruppi per respingere gli attacchi di Heatmor, il suo\npredatore.
Non vede bene ciò che lo circonda e sbatte qua e\nlà mordendo e mangiando tutto ciò che si muove.
Quando ha consumato tutto il cibo di un territorio, si\nsposta altrove. Le sue due teste non vanno d’accordo.
È davvero terrificante. Reagisce a ogni cosa che\nsi muove, attaccandola e sbranandola con le sue\ntre teste.
Vive ai piedi dei vulcani. Se attaccato, mette in fuga\nil nemico lanciando fiamme dai suoi cinque corni.
Si dice che quando il mondo fu oscurato da ceneri\nvulcaniche, le fiamme di Volcarona abbiano sostituito\nil sole.
Ha un corpo e uno spirito d’acciaio. È comparso con\ni suoi compagni per punire coloro che un tempo\nferirono i Pokémon.
Si racconta di lui nelle leggende. Per salvare i\nPokémon, ha distrutto un castello con il suo\nimmenso potere.
Le leggende dicono di lui che protegge i Pokémon\ntenendo in scacco i nemici con i suoi movimenti\nfulminei.
L’energia sprigionata dalla coda di Tornadus provoca\nuna violenta tempesta in grado di spazzare via le case.
Non è molto amato perché durante il suo peregrinare\nnei cieli fa cadere fulmini qua e là che causano incendi\nnei boschi.
Quando la sua coda brucia, il calore prodotto smuove\nl’aria provocando cambiamenti climatici in tutto il\nglobo.
Produce elettricità con la coda. Vola nei cieli di\nUnima nascosto fra lampi e saette.
Rende fertile la terra trasformando l’energia del vento\ne dei fulmini in nutrimento per il suolo.
Produce all’interno del suo corpo una potente e gelida\nenergia. Ma l’aria fredda che esala lo ha congelato.
Quando è pronto a passare all’azione, si carica\nd’energia e diventa così veloce che è impossibile\nseguirlo con gli occhi.
Controlla a suo piacimento le emozioni di coloro\nche ascoltano i suoi singolari vocalizzi.
Esiste da più di 300 milioni di anni. Il Team Plasma\nne ha modificato il corpo montandogli un cannone\nsul dorso.
Ha schiena e testa coperte da un guscio talmente\nresistente che non farebbe una piega nemmeno se\nci passasse sopra un tir.
Allena la parte inferiore del corpo scontrandosi con i\nsuoi simili. Ha una natura mite e non inizia mai\nuna lotta per primo.
In posizione difensiva, con i pugni in guardia, è in\ngrado di resistere persino a un’esplosione diretta.
Se ne va in giro sgranocchiando un rametto.\nIntimidisce i nemici emettendo aria calda dalle\norecchie.
Incendia il rametto che ha nella coda semplicemente\nestraendolo, grazie alla frizione del pelo. Lo usa anche\nper mandare segnali ai suoi compagni.
Grazie ai suoi poteri psichici, può generare un vortice\ndi fiamme a 3000 °C con il quale avvolge i nemici\ne li incenerisce.
Si protegge avvolgendo il corpo in una schiuma\ndelicata. Nonostante l’aria spensierata, scruta sempre\nl’ambiente circostante con molta attenzione.
Grazie alla sua straordinaria agilità, è in grado di\nscalare una torre alta più di 600 m in meno\ndi un minuto.
Agile e sfuggente come un ninja, si fa beffe dei nemici\ngrazie alla sua velocità e li bersaglia di shuriken\nd’acqua.
Usa le orecchie come pale per scavare buche\nnel terreno. Queste propaggini sono talmente potenti\nda permettergli di strappare via enormi radici.
Le orecchie potenti quanto una scavatrice\ngli permettono di sbriciolare anche rocce durissime.\nQuando ha finito di scavare, si rilassa beatamente.
Cinguetta in modo meraviglioso, ma diventa\nestremamente aggressivo se un nemico invade\nil suo territorio.
Nel ventre ha una sacca ardente che gli permette di\nvolare più velocemente in base all’intensità del fuoco,\nma per riscaldarla al punto giusto occorre del tempo.
Piomba sulle prede a 500 km/h e le attacca con\nartigli potentissimi.
La sua temperatura corporea è regolata dalle scaglie\nche ne ricoprono il corpo. Grazie ad esse può adattarsi\ne sopravvivere in qualsiasi condizione climatica.
Il becco dei Pokémon uccello non può neppure scalfire\nil suo durissimo corpo. Si difende spargendo scaglie.
I motivi sulle sue ali cambiano a seconda della zona\ne del clima in cui vive. Dal suo corpo si staccano\nscaglie dai colori vivaci.
Si allontana dal gruppo e inizia una vita solitaria per\ndiventare più forte. Ha un carattere impetuoso ed è\nsempre pronto a gettarsi nella mischia.
Minaccia furiosamente i nemici soffiando aria a una\ntemperatura che raggiunge i 6000 °C. Le femmine\nproteggono i piccoli del gruppo.
Una volta trovato un fiore di suo gradimento, rimane\nin simbiosi con esso per tutta la vita. Va in giro\nlasciandosi trasportare dal vento.
Quando i fiori di un’aiuola ben curata sbocciano,\nappare e celebra l’evento con una danza graziosa.
Anticamente, i padroni dei castelli ricorrevano al suo\naiuto per abbellire i loro giardini con tanti fiori diversi.
Ricava energia dal sole e dall’acqua grazie alle foglie\nche ha sul dorso. In questo modo può sopravvivere\nanche senza mangiare.
Vive in regioni montuose. Questi Pokémon\nstabiliscono il leader del gruppo confrontandosi\na cornate.
Ce la mette tutta per intimorire i nemici con uno\nsguardo truce, ma appena qualcuno gli accarezza\nla testa, diventa un tenerone.
Quando lotta, avanza impetuosamente senza curarsi\ndei colpi nemici. Le sue braccia sono talmente forti\nche potrebbe spezzare in due un palo della luce.
Nell’antica Kalos, questo Pokémon aveva il compito\ndi proteggere i re.
Controlla a fatica un potere psichico enorme, in grado\ndi scaraventare in aria oggetti nel raggio di 100 m.
I motivi a forma di occhio all’interno delle orecchie\nsono la fonte del suo potere psichico. Li tiene coperti\nper controllarne l’immensa potenza.
Avvolge il drappo blu attorno al braccio di chiunque\nsi azzardi a impugnarne l’elsa e assorbe la sua energia\nfino a fargli perdere i sensi.
I fendenti vorticosi e velocissimi delle due spade\npossono mettere in ginocchio anche gli spadaccini\npiù esperti.
Si dice che sia in grado di riconoscere chi possiede le\nqualità per diventare re e che le persone da lui\nindicate siano effettivamente destinate al trono.
Si dice che nell’antichità, al posto del profumo,\nle nobildonne portassero sempre con loro questo\nPokémon, che diffondeva la loro fragranza preferita.
Emette un profumo intensissimo. Se un Allenatore non\nè un assoluto estimatore di quel particolare aroma,\navrà grosse difficoltà anche solo a stargli vicino.
Poiché mangia solo cose dolci, il suo pelo ha\nla consistenza e il sapore dello zucchero filato.
Il suo olfatto è milioni di volte più sviluppato di quello\ndegli esseri umani. Grazie ad esso, riesce a percepire\nl’ambiente circostante attraverso gli odori più sottili.
Fa lampeggiare i motivi sul suo corpo in una sequenza\nipnotica per far perdere lo spirito combattivo ai nemici,\nriuscendo così a fuggire.
Attira le prede con l’ipnosi, le cattura con i tentacoli\ne le finisce spruzzando loro addosso i suoi succhi\ngastrici.
Si muovono allungando il corpo a turno, in modo da\nsollevare la pietra. Si nutrono di alghe portate a riva\ndalle onde.
I Binacle delle gambe e delle braccia hanno cervelli\nindipendenti, ma generalmente seguono le direttive\ndi quello della testa.
Il suo aspetto ricorda la vegetazione marina in\ndecomposizione. Sfugge ai nemici mimetizzandosi e\nresta nascosto accumulando energie per l’evoluzione.
Si dice che le navi che finiscono alla deriva nelle acque\nin cui vive questo Pokémon non tornino più indietro.
Facendo esplodere i gas corporei, emette un getto\nd’acqua ad altissima pressione che, a breve distanza,\npuò persino frantumare le rocce.
Espellendo acqua da un foro dietro la chela riesce\na muoversi alla velocità di 60 nodi.
Le pieghe ai due lati della testa contengono cellule\nin grado di convertire la luce solare in energia\nelettrica.
Stimolando i suoi muscoli con l’elettricità riesce\na percorrere 100 m in 5 secondi.
Questo Pokémon visse 100 milioni di anni fa.\nGrazie alle fauci tremendamente forti, potrebbe\nmasticare un’automobile senza sforzo.
Nell’era preistorica era il fiero re incontrastato\ndi tutti i Pokémon.
Pokémon dal carattere tranquillo.\nAbitava in terre fredde, in cui non doveva temere\nla presenza di terribili predatori come i Tyrantrum.
Si difende dagli attacchi dei nemici creando in pochi\nistanti un muro di ghiaccio grazie ai cristalli romboidali\ndel suo corpo.
Se si affeziona particolarmente al suo Allenatore, lo\naccompagna circondandogli amorevolmente il braccio\ncon le sue antenne a forma di fiocchetto.
Grazie alle sue ali riesce a controllare con la massima\nprecisione i movimenti in aria e attacca dall’alto,\nin posizione di vantaggio rispetto ai nemici.
Con la coda può assorbire energia dalle prese di\ncorrente di centrali elettriche e abitazioni per poi\nscaricarla dai baffi.
Dopo la nascita, dorme nelle viscere della terra per\nmilioni di anni. A volte se ne trova qualche esemplare\nscavando nelle caverne.
Il suo corpo è coperto da una membrana viscida\nche fa scivolare e devia i colpi dei nemici.
I quattro corni di questo Pokémon sono simili a un\npotente radar e fungono da organi sensoriali al posto\ndi orecchie e naso.
Attacca con i corni che possono allungarsi e\naccorciarsi. Ha una forza pari a quella di 100 pugili\nprofessionisti.
Spesso gli esseri umani affidano a questo Pokémon\nle chiavi delle loro casseforti per prevenire i furti.\nSi sa infatti che custodisce con cura le chiavi che ama.
Secondo la leggenda, lo spirito di una persona\nsmarritasi in un bosco è entrato in un ceppo d’albero,\ndando vita a questo Pokémon.
Usa le radici come un sistema nervoso per controllare\ngli alberi dei boschi. Tratta con gentilezza i Pokémon\nche fanno il nido nel suo corpo.
Si dice che aiuti le anime smarrite a ritrovare\nil cammino.
Intrappola le prede con i suoi arti simili a capelli e\ncanta dolcemente mentre queste si dibattono per\nliberarsi.
Congela i nemici soffiando aria a -100 °C. Vive in\ngruppo nelle montagne ricoperte da nevi perenni.
Ospita numerosi Bergmite sul suo dorso, come\nuna vera e propria portaerei di ghiaccio.
Questo Pokémon emette ultrasuoni a 200.000 Hz\nin grado di stordire e stendere anche un lottatore\nprofessionista.
Grazie agli ultrasuoni che emette dalle orecchie, è in\ngrado di sbriciolare enormi massi. Attacca col favore\ndell’oscurità.
Si dice che possieda l’immortalità e che possa farne\ndono agli altri quando le sue corna brillano dei colori\ndell’arcobaleno.
Secondo la leggenda, quando la sua lunga esistenza\ngiunge al termine, assorbe l’energia di tutti gli esseri\nviventi e si trasforma in un bozzolo.
Si dice che viva nelle profondità di una caverna e\nprotegga l’equilibrio dell’ecosistema da qualsiasi\nminaccia.
È in grado di creare una grande quantità di diamanti\nin un istante comprimendo tra le mani il carbonio\npresente nell’aria.
Usa i suoi anelli per intrappolare qualunque cosa\ngli piaccia e teletrasportarla in un luogo segreto.
Emette il vapore generato nel suo corpo dalle braccia\ncongiunte ad anello sul dorso. La potenza del getto\npotrebbe spazzare via una montagna.
